<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title>1／俯瞰风景</title><!--填入章节名-->
</head>

<body>
  <p><br /></p>

  <p class="biaoti-cut">／俯瞰风景</p>

  <p><br /></p>

  <p>太阳下山后，我们离开橙子小姐的废弃大楼。式居住的公寓就在这一带，但我住的公寓距离此处有二十分钟的电车车程。</p>

  <p>或许是睡眠不足的关系，式的脚步摇摇晃晃，不过却紧靠在我身旁往前走。</p>

  <p>「自杀是对的事吗？干也。」忽然间，式这么发问。</p>

  <p>「……这个嘛，好比说，我感染了非常凶猛的反转录病毒，要是我活着，全东京市的人都会丧命。只要我一死，所有人就都能得救的话，我应该就会自杀吧。」</p>

  <p>「什么跟什么啊。根本不可能发生的情况，怎么能拿来做比喻。」</p>

  <p>「那不重要啦。但也是因为我很懦弱吧，我不认为自己有胆量为了活下去而与全市的人为敌，才会选择自杀。那样比较轻松啊。一时的勇气，与必须永远维持下去的勇气，哪边比较痛苦，你应该懂吧？这么说虽然很极端，但我认为无论出于何种决断，死亡其实都是一种推卸。不过，当事人可能也有逼不得已想要逃避的时候吧，这点我无法去否定，也无法提出反对意见。因为，我也是个懦弱的人啊。」</p>

  <p>……可是，在刚才的状况下选择自我牺牲大概是正确的，此一行为也会获得英雄般的评价吧。</p>

  <p>但这是不对的。无论再怎么正当、再怎么了不起，选择死亡都是愚昧的。不管有多没出息、有多错误，我们大概必须为了纠正那些错误而活下去。我们必须活下去，接受自己的所做所为导致的结果。</p>

  <p>这么做很有勇气。我不认为自己办得到，也觉得有些自以为是，便没有说出口。</p>

  <p>「……呃～总之，这种事是因人而异吧。」</p>

  <p>当我半吊子地作个结论，式讶异地看向我。</p>

  <p>「不过，你并不是。」</p>

  <p>她仿佛看穿我内心的想法般说道。那句话虽然冷淡，却又带着一股暖意。</p>

  <p>我总觉得很难为情，默默地走了一段路。</p>

  <p>大马路上的喧嚣声渐渐接近。五花八门的灯光与行人、热闹的车灯与引擎声，洋溢的人潮与许许多多的声响迎面而来。</p>

  <p>穿越大马路上林立的百货公司后，车站就在眼前。</p>

  <p>此时，式停下脚步。</p>

  <p>「干也，今晚留下来。」</p>

  <p>「啊？怎么这么突然。」</p>

  <p>别问这么多，式拉住我的手……式的公寓就在附近，在那边过夜当然省事不少，但我觉得在道德上有些疑虑。</p>

  <p>「不用了啦，式的房间不是什么也没有吗，去了也很无聊。还是说你有什么事？」</p>

  <p>我当然知道她不会有事找我。既然我明知故问，式应该没有反击的机会……然而，她却像要说错在我身上一样，露出责备的目光提出反驳。</p>

  <p>「草莓。」</p>

  <p>「啊？」</p>

  <p>「你前阵子买的那两盒哈根达斯的草莓口味冰淇淋，还摆在那里，快点解决掉。」</p>

  <p>「……话说回来，好像是有这档事。」</p>

  <p>我想起来了，那是我在去式公寓的路上，因为天气太热而买的伴手礼。不过，为什么我会买冰淇淋？日子明明都快到九月了。</p>

  <p>唉，这点小事无关紧要。看来现在只能顺着式的意思，这让我觉得有点不爽，想稍微做点反击。她有个痛处，一被人提起时不是生气就是陷入沉默。虽然这是黑桐干也发自内心的请求，式却还不肯接受。</p>

  <p>「真拿你没办法，那今晚我就留下来吧。不过啊，式。」</p>

  <p>嗯？她看了过来，我一脸认真地提议。</p>

  <p>「『快点解决掉』这句话未免太粗鲁了，稍微修饰一下你的说话方式吧。因为你可是个女生。」</p>

  <p>「——」</p>

  <p>式对女生这个名词做出反应。</p>

  <p>少啰嗦，你管那么多干么。她不高兴地把头撇向一旁，喃喃回嘴。</p>

  <p><br /></p>

  <p class="note right">／俯瞰风景·完</p>
</body>
</html>
