<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title>1／俯瞰风景</title><!--填入章节名-->
</head>

<body>
  <p class="biaoti-cut">2／两仪式</p>

  <p><br /></p>

  <p>——我的颈骨嘎吱作响。</p>

  <p><br /></p>

  <p>这阵颤抖是源于外面的寒意，还是内在的寒意？</p>

  <p>因为无法分辨，两仪式将此事抛在一旁，悠然前行。</p>

  <p>巫条大楼里不见人影。</p>

  <p>现在是凌晨两点，只有泛白的电灯映照着公寓的走道。彻底驱走黑暗的人工光芒缺乏人味，比起应该驱除的黑暗更令人毛骨悚然。</p>

  <p>式穿越需要刷卡的玄关，搭上电梯。</p>

  <p>电梯里空无一人，壁面贴着镜子，可以让乘客看见自己的模样。</p>

  <p>镜中有一个穿着浅蓝和服配上红色皮夹克的人物，露出倦怠的眼神。</p>

  <p>那双茫然的眼眸，不关心任何事物。</p>

  <p>式面对着镜中的自己，按下通往屋顶的电梯按钮。</p>

  <p>随着静静的机械声响，她周遭的世界逐渐上升。这个机械制成的箱子将会缓缓地抵达屋顶吧。</p>

  <p>在这短暂存在的密室里，现在无论外界发生什么事都与式没有关连，也无法产生关连。这份实际感受，微微沁入她本应空虚的心。</p>

  <p>只有这个小箱子，是自己此刻应当去感受的世界。</p>

  <p>电梯门无声地开启。</p>

  <p>前方景物随之一变，是一个没有光的空间。抵达这仅有一扇门扉通向屋顶的小房间后，电梯留下式回到一楼。</p>

  <p>此处没有电灯，周遭弥漫着令人窒息的黑暗。</p>

  <p>她踏着脚步声越过小房间，打开通向屋顶的门。</p>

  <p><br /></p>

  <p>——黑暗转为了昏暗。</p>

  <p><br /></p>

  <p>城市的夜景跃入眼帘。</p>

  <p>巫条大楼的屋顶没有特征可言，地面是一片裸露在外的平坦混凝土，四周围着铁丝网。</p>

  <p>除了式方才所在的小房间上装着水塔以外，就没什么引人注目之处。</p>

  <p>屋顶本身平凡无奇，然而，那里唯有景色是异样的。</p>

  <p>由比起周遭建筑物高十层楼的屋顶眺望，那片夜景与其说是美丽，更让人不安。</p>

  <p>感觉就像登上细长的梯子，俯视着下界一样。夜晚的城市很阴暗，宛若阳光无法照射到的深海，看来的确很美。四处闪烁的灯火，有如深海鱼在眨眼。</p>

  <p>——如果自身的视野就是世界的一切，此刻世界的确正在沉睡。</p>

  <p>宛如一场永远的沉眠，可惜却只是暂时的。</p>

  <p>这股寂静比任何寒意都更强烈地绞紧心脏，直至发痛——</p>

  <p>夜空显得格外澄澈，仿佛与眼下的街景形成对照。</p>

  <p>如果城市是深海，夜空就是纯粹的黑暗。在那片黑暗上，星辰就像散落的宝石那般闪闪发光。月亮是洞穴，只像一个凿穿夜空这张黑色图画纸的巨大洞穴。</p>

  <p>所以它其实不是反射太阳的镜子，只是在窥视这一侧的景色——在两仪家，式曾听人这么说过。</p>

  <p>据说，月亮是异界之门。以从神话时代开始一直孕育魔术、女性与死亡的月为背景，一个人影飘浮着。</p>

  <p>在人影四周，有八个少女在飞翔。</p>

  <p><br /></p>

  <p class="biaoti-cut">◇</p>

  <p><br /></p>

  <p>飘浮在夜空中的白色身影属于一名女子。她穿着一尘不染的雪白衣裳，一头长发直达腰际。露在衣服外的四肢很纤细，将她衬托得越发优雅。</p>

  <p>那一对细眉与冷淡的眼眸，宛如不再受寿命拘束，活在绘画中的生物。</p>

  <p>年纪大概是二十出头，不过，能否用生命的年龄来估算与幽灵相仿的她也是个问题。</p>

  <p>白衣女子并不像幽灵那般朦胧不清，而是真实存在着。要说幽灵的话，以她为中心在夜空中盘旋的少女们大概才是。</p>

  <p>她们轻飘飘地在半空中游移，既像在飞行又像在游泳。那些身影也朦胧不清，不时还会变得透明。</p>

  <p>白衣女子位于式的头上，八名少女就像护卫一般在夜空中游动。</p>

  <p>这一连串的景象并不令人毛骨悚然，倒不如说——</p>

  <p>「哼——这家伙确实着了魔。」</p>

  <p>式嘲笑似的呢喃。</p>

  <p>那名女子的美丽，已经超乎人类的范畴。</p>

  <p>一头宛如以一根根丝线梳就的黑发滑顺无比，只要风势一大，黑发迎风飞舞的模样就散发出幽玄之美。</p>

  <p>「既然如此，就非杀不可了！」</p>

  <p>女子或许是听见了式的呢喃，将视线投向下方。</p>

  <p>她身在比起高达七十公尺以上的巫条大楼屋顶还高四公尺之处，与抬头仰望的式四目相会。</p>

  <p>两人没有交谈，甚至没有共通的语言。</p>

  <p>式从外套内抽出刀子。刀刃有六吋长，与其说是刀更像柄只由白刃构成的凶器。</p>

  <p>来自上空的视线蕴含杀意。</p>

  <p>白衣轻轻晃动，女子纤细的指尖指向了式。那纤细脆弱的肢体，让人联想到的并非白色。</p>

  <p>「————是白骨吗？是百合。」</p>

  <p>在风止息的夜里，声音漫长地在半空中回响。</p>

  <p><br /></p>

  <p>她伸来的指尖蕴含杀意，白皙的手指对准了式。</p>

  <p>式的头就像晕眩般晃了晃，纤瘦的身躯摇摇欲坠地踉跄几步。</p>

  <p>仅仅只有一次。</p>

  <p>「——————」</p>

  <p>这似乎让头上的女子微露怯意。</p>

  <p>「你能够飞行」的暗示，对此人无效。</p>

  <p>只要向对方的意识灌输「你在飞行」的印象，就可以超越暗示的领域达到洗脑的效果。这是无法抗拒的。在无从逃避的暗示下，人会真的去尝试飞行，却不敢相信这个事实，害怕起正在飞行的真确感受而逃离屋顶。</p>

  <p>但施加在式的身上，效果却只是有点头昏而已。</p>

  <p>「——————」</p>

  <p>是接触不够深入吗？女子讶异地想着，再度试图施加更强烈的暗示。</p>

  <p>由「你能够飞行」这种浅薄的印象，转为确切的「你要去飞」。</p>

  <p><br /></p>

  <p class="rules-4">——然而，</p>

  <p class="rules-3">式却早一步「看」到了女子。</p>

  <p><br /></p>

  <p>双脚两处，背脊一处，胸部中心略略偏左的地方一处——式确实「看」到了名为死的切断面。</p>

  <p>要下手还是挑胸部一带最好，只要一中必死无疑。不管她是幻象还是什么，只要是活着的东西，就算是神我也杀给你看。</p>

  <p>式单以右手举起刀子，反手握住刀柄，定睛凝视上空的敌人。</p>

  <p>刹那间，式的心中再度涌现那股冲动。</p>

  <p>……可以飞翔，我可以飞翔。我打从以前开始就很喜欢天空，昨天也飞翔过，今天应该得飞得更高。飞行是自由的、安详的，宛如笑声。我得快点过去。奔向何处？奔向天空？奔向自由？</p>

  <p>————那是逃避现实，是对天空的向往，是重力的反作用。脚并没有着地，在无意识下的飞行。去吧、去吧、去吧、去吧、去吧、去吧、去吧、去吧、去吧、去吧———</p>

  <p>去啊！</p>

  <p>「开玩笑。」</p>

  <p>式举起空着的左手。这诱惑对她不管用，甚至已不再感到晕眩。</p>

  <p>「我原本就没有怀抱那种憧憬。我不认为自己活着，也不晓得生存的痛苦。其实你想怎么搞，我都没意见。」</p>

  <p>——她宛如歌唱般地呢喃。</p>

  <p>式感觉不到生存所连带的悲喜交织，与种种大小不一的束缚。</p>

  <p>因此，从痛苦中获得解脱对她也毫无魅力可言。</p>

  <p>「不过，那小子要是就这样被你带走，我可是会很困扰的。是我先看上他的，我要你还来。」</p>

  <p>式空无一物的左手在半空中握起，直接往后一扯。女子与少女们就像受到左手牵引一般，猛然被拉向式的身旁。</p>

  <p>就像落入鱼网的鱼群，连同海水一起被拖上陆地那般。</p>

  <p>「—————！」</p>

  <p>女子脸色大变。她凝聚更大的力量，以意志袭击式。如果言语相通，她大概是这么呐喊着吧。</p>

  <p>坠下去！</p>

  <p><br /></p>

  <p>「<span class="stress-d">要坠下去的人是你</span>。」</p>

  <p><br /></p>

  <p>完全无视于那股怨恨——式的小刀贯穿急骤落下的女子胸膛，如同在切水果般轻松，锐利得连中刀者都为之着迷。</p>

  <p>伤口没有流血。</p>

  <p>被利刃从胸口直透背心的冲击让女子动弹不得，仅仅抽搐了一下。</p>

  <p>式满不在乎地将遗体抛向铁丝网护栏之外——抛向夜晚的都市。</p>

  <p>女子的躯体穿越护栏，无声无息地坠落。</p>

  <p>即使在坠落时，她的黑发也没有凌乱飞舞，一身随风鼓涨的白衣消融在黑暗中。</p>

  <p>宛如一朵渐渐沉入深海的白花。</p>

  <p><br /></p>

  <p class="biaoti-cut">◇</p>

  <p><br /></p>

  <p>两仪式离开屋顶。</p>

  <p>在她头顶上方，少女们依然飘浮在半空中。</p>
</body>
</html>
