<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title>2／杀人考察（前）</title><!--填入章节名-->
</head>

<body>
  <p><br /></p>

  <p class="biaoti-cut">／2</p>

  <p><br /></p>

  <p>暑假结束，新学期开始了。</p>

  <p><br /></p>

  <p>学校生活没有变化，改变的顶多只有校内学生的服装，他们的衣着正慢慢地由夏装换为较厚的秋装。</p>

  <p>打从出生以来，我就不曾穿过和服以外的衣服。</p>

  <p>虽然秋隆有替我准备适合十六岁少女的洋装，但我从没想过要穿。</p>

  <p>幸好这所高中是穿便服上学，让我得以继续穿和服度日。</p>

  <p>其实我想穿着有衬里的正式和服，但这样一来，上体育课时光是更衣就得用掉整堂课的时间。于是，我选择类似浴衣的单衣和服作为妥协点。我本来担心这身薄衣要如何面对冬季的严寒，不过这问题已在昨天宣告解决。</p>

  <p>……事情发生在下课时间。</p>

  <p>当我一如往常地坐回位置上，就有人突然从背后开口。</p>

  <p>「你不会冷吗，式？」</p>

  <p>「现在的气温刚刚好，再下去可能就难受了。」</p>

  <p>大概是从答覆中察觉我打算穿和服过冬的意图，对方皱起眉头。</p>

  <p>「你冬天也是穿这样吗？」</p>

  <p>「是吧。不过不要紧，我会加穿外套。」</p>

  <p>为了快点结束对话，我这么说道。</p>

  <p>原来和服上还能加穿其他衣服啊，对方吃惊地说完后离去。我也对自己发表的意见吃了一惊。</p>

  <p>结果，为了让这个临时编出的谎话变成事实，我买了外套。因为听说穿起来最温暖，我买下皮革制的夹克。进入冬季后应该有机会穿到，在那之前就先搁在一边。</p>

  <p><br /></p>

  <p class="biaoti-cut">◇</p>

  <p><br /></p>

  <p>在他的邀请下，我们一起吃午餐。</p>

  <p>午餐地点在第二校舍的屋顶上，附近还能看到不少和我们一样的男女二人组。当我仔细地观察那些人之际，他在我耳旁说了些什么。我原本想当作没听到，那个有些危险的名词却让我不得不反问。</p>

  <p>「——咦？」</p>

  <p>「就是杀人。在暑假的最后一天，西边的商店街发生一起凶杀案，不过还没上新闻就是了。」</p>

  <p>「居然有杀人案，治安真差。」</p>

  <p>「嗯，而且犯案状况也相当残酷。听说尸体的双手双脚被砍断，直接弃置在现场。现场一片血海，警方做鉴识时好像用铁皮围住了路口。凶手还没抓到。」</p>

  <p>「只有双手双脚？人只是被砍下手脚就会死吗？」</p>

  <p>「一旦大量失血导致缺氧，生理机能应该也会跟着停摆。不过在这种情况下，应该会先因出血性休克致死吧。」</p>

  <p>他一边咀嚼一边说话。</p>

  <p>与他可爱的外表相反，这家伙经常提起这类话题。据说他的表哥是与警方有关的人物……既然会向亲人泄漏机密，地位应该不会太高。</p>

  <p>「抱歉，这件事跟你没有关系。」</p>

  <p>「不会，也不能说完全无关。只不过，黑桐同学。」</p>

  <p>什么事？我闭上双眼，向这么反问的同学抗议。</p>

  <p>「这应该不是用餐时该聊的话题吧？」</p>

  <p>你说得对，黑桐点点头。</p>

  <p>……真是的，害我都吃不下才刚买来的番茄三明治了。</p>

  <p><br /></p>

  <p class="biaoti-cut">◇</p>

  <p><br /></p>

  <p>我高中一年级的夏天，就在这种骇人的传闻中结束了。</p>

  <p>季节缓缓地步向秋天。</p>

  <p>这段对两仪式而言与过去有些微妙不同的生活，即将迎接寒冬。</p>

  <p><br /></p>

  <p class="biaoti-cut">◇</p>

  <p><br /></p>

  <p>今天从早上开始一直下着雨。</p>

  <p>在雨声中，我走过一楼的回廊。</p>

  <p>本日的课已经上完，放学后的校舍里没什么学生的踪影。由于媒体已报导了黑桐提及的凶杀案，学校方面禁止学生留下来从事社团活动。</p>

  <p>这个月发生了第四起命案。今天早晨秋隆才在车上提过，应该没错。</p>

  <p>警方尚未掌握凶手的身份，甚至连犯罪动机都还不清楚。被害者之间没有共通点，全都是在深夜外出时遇害的。</p>

  <p>若是发生在远方还能隔岸观火，但当事情发生在自己居住的都市时可就不一样了。学生们要在天黑前回家，不止是女生，就连男生也要集体放学。由于晚上九点过后就会有警官出来巡逻，最近这阵子我也无法在夜间尽情散步。</p>

  <p>「……四人……」</p>

  <p>我喃喃自语。</p>

  <p>我对那四幕景象——</p>

  <p>「两仪同学。」</p>

  <p>突然有人叫住我。</p>

  <p>我停下脚步回头一看，那里伫立着一个陌生男子。</p>

  <p>他那身蓝色牛仔裤配白衬衫的打扮并不起眼，相貌看来很沉稳，多半是高年级生。</p>

  <p>「我就是，有什么事吗？」</p>

  <p>「哈哈，别用那么可怕的眼神瞪我好吗。你在找黑桐吗？。」</p>

  <p>他脸上浮现好像装出来的微笑，提出愚蠢的问题。</p>

  <p>「我只不过是要回家，和黑桐同学没有关系。」</p>

  <p>「是吗？事情可不是这样，因为你不明白，才会感到焦虑。你别迁怒得太过火喔，因为责备别人很轻松，会养成习惯的。哈哈，四次未免太超过了吧。」</p>

  <p>「——咦？」</p>

  <p>我不知不觉地退后一步。</p>

  <p>他脸上浮现好像装出来——不，显然是装出来的微笑。</p>

  <p>那种满足的表情——与我很像。</p>

  <p>「我想在最后跟你好好谈一谈。既然这心愿已经实现，那么就再见了。」</p>

  <p>应该是高年级生的男子踏着脚步声逐渐远去。我没有目送他离开，便走向鞋柜。</p>

  <p>我换好鞋子走出校舍，迎接我的只有雨丝，不见应该来接我放学的秋隆。由于雨天走路回家会弄湿和服，我就要秋隆开车接送，但今天他似乎来迟了。</p>

  <p>要再换一次鞋子也嫌麻烦，我就在校舍入口的阶梯旁躲雨。</p>

  <p>雨丝像一层淡淡的面纱罩住操场。十二月的严寒，将我的呼吸冻成白雾。</p>

  <p>……不知过了多久，当我回神时，黑桐已出现在我身旁。</p>

  <p>「我有带伞喔。」</p>

  <p>「……不用了，会有人来接我。黑桐同学快点回家吧。」</p>

  <p>「我待会就走。回去之前，我就在这里陪你等吧，可以吗？」</p>

  <p>我没有回答。</p>

  <p>他点点头后，靠在水泥墙边。</p>

  <p>现在我没有心情陪黑桐聊天。无论他说些什么，我打算全部加以忽略。因此，他有没有待在这里都无所谓。</p>

  <p>我仅仅在雨中等待着。</p>

  <p>周遭不可思议地安静，唯一能听到的只有雨声。</p>

  <p>黑桐没有说话。</p>

  <p>他靠在墙边，心满意足地闭上眼睛。他睡着了？我傻眼地望去，发现他正小声地唱着歌，多半是首流行歌吧。我不禁更加傻眼。后来我问过秋隆，才知道那是一首叫雨中欢唱的著名歌曲，确实是流行歌没错。</p>

  <p>黑桐没有说话。</p>

  <p>我与他之间的距离不到一公尺，两个人如此靠近却没有交谈，总让人心神不宁。</p>

  <p>即使情况尴尬，这段沉默却一点都不难熬。</p>

  <p>——真不可思议。为什么，这段沉默很温暖？</p>

  <p>可是，我突然害怕起来。</p>

  <p>我直觉地领悟到，这样下去「那家伙」会跑出来——</p>

  <p>「——黑桐同学！」</p>

  <p>「有！？」</p>

  <p>我无意识发出的叫声，令他吃惊地离开墙边。</p>

  <p>「怎么了，发生了什么事？」</p>

  <p>他探头注视着我，眼眸中映出我的倒影。</p>

  <p>在那一刻，大概是我首度看着黑桐干也这个人物，而非至今所做的观察。</p>

  <p>黑桐有张还残留着少年影子的柔和脸孔，一双温和的漆黑大眼睛里不带一点杂质。就像显现出他的性格一般，他的发型很自然，既没有染也没有抹定型液。</p>

  <p>他戴着现在就连小学生都不会戴的过时黑框眼镜，一身朴素的服装上下都是黑色。这种色调的统一，勉强可说是黑桐干也唯一的时髦之处。</p>

  <p>我忍不住心想。</p>

  <p>……这个身为好好先生的少年，为什么要在意我？</p>

  <p>「……你刚才……」</p>

  <p>我垂下头不去看他。</p>

  <p>「跑去哪里了？」</p>

  <p>「我刚在学生会办公室。有个学长要离开学校，我们办了场欢送会。他叫白纯里绪。我觉得相当意外，他那个人很沉稳，却说什么找到了想做的事，然后就直接休学了。」</p>

  <p>白纯里绪，是我不曾听过的名字。</p>

  <p>从获邀参加那种聚会，就可以看出黑桐的人面有多广。虽然同学们只将他当成朋友看待，但他在高年级女生之间还颇受欢迎。</p>

  <p>「我不是有邀你吗？我在昨天道别时明明问过你，要不要来学生会办公室的。结果我去教室一看，却连一个人也没有。」</p>

  <p>昨天他的确这么说过。不过，就算我去参加欢送会，也只会害场面变冷，我还以为黑桐的邀请只不过是客套话而已。</p>

  <p>「……吓我一跳，原来你是认真的啊。」</p>

  <p>「那还用说吗？真不晓得你在想什么。」</p>

  <p>黑桐生气了。他并非在气我的忽视，而是针对我那无聊的想法吧。</p>

  <p>我对他的善良只抱着反感，因为那是我从前没有体验过的未知事物。</p>

  <p>我就此陷入沉默，从不曾像今天一样迫不及待地盼望着秋隆出现。</p>

  <p>不久之后，前来接人的轿车抵达校门，我与黑桐告别。</p>

  <p><br /></p>

  <p class="biaoti-cut">◇</p>

  <p><br /></p>

  <p>雨在入夜后停了。</p>

  <p>两仪式披上红色的皮夹克外出。</p>

  <p>头顶的夜空一片斑驳，月亮不时从布满空隙的云层间探出头来。</p>

  <p>便服警官在街上忙碌地巡逻，因为万一碰上会很麻烦，今天她选择走向河滩。被雨打湿的路面反射出路灯的光芒，如蛞蝓的痕迹般闪烁着光泽。</p>

  <p>远方传来电车的行驶声。</p>

  <p>从车轮隆隆作响的转动声，可以听出电车正接近铁桥。那座跨越河川的桥梁，应该是供电车而非人类行走的。</p>

  <p>——她在那儿找到了人影。</p>

  <p>摇摇晃晃的式缓缓走向铁桥。</p>

  <p><br /></p>

  <p>又有一班电车驶过，大概是末班车吧。</p>

  <p><br /></p>

  <p>与刚才完全不能相比的隆隆巨响响彻四周，仿佛在狭小箱子中塞满棉絮的沉重音压，令她不自觉地堵住耳朵。电车离去后，铁桥下方陡然重归寂静。这片没有路灯也没有月光照射的桥下空间，就像单独被笼罩在黑暗内一般阴暗。</p>

  <p>拜此所赐，即使是现在濡湿河滩的赤红也显得黯淡。</p>

  <p>这里是第五个杀人现场。</p>

  <p>在恣意生长的杂草之间，尸体摆放得宛如花朵。</p>

  <p>以头颅为中心，双手双脚就像四片花瓣般散开。与头颅同样被砍断的手脚自关节处扭曲，越发强调出花的模样……有点可惜的是，比起花朵，这图案更像个卍字。</p>

  <p>一朵人工的花被弃置在草丛中。</p>

  <p>飞溅四散的血迹，将花朵染成红色。</p>

  <p>——手法越来越熟练了。</p>

  <p>这是她的感想。</p>

  <p>她吞了口口水，发觉自己口渴得厉害。不知是为了紧张，还是兴奋——喉咙的干渴甚至变得灼热起来。</p>

  <p>这里仅仅充斥着死亡。</p>

  <p>式的嘴角扬起一个无声的笑。</p>

  <p>她压抑心中的狂喜，一直注视着尸体。</p>

  <p>因为唯有这一瞬间，她才能强烈地感受到自己活着。</p>
</body>
</html>
