<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title>3／痛觉残留</title><!--填入章节名-->
</head>

<body>
  <p><br /></p>

  <p class="biaoti-cut">（0）</p>

  <p><br /></p>

  <p>「你带来的介绍信很罕见啊。」</p>

  <p>与白袍很相衬的中年教授露出有如爬虫类的笑容，与我握手。</p>

  <p>「喔，你对超能力感兴趣吗？」</p>

  <p>「不，我只是想了解那是什么样的东西。」</p>

  <p>「这就叫感兴趣啊，也罢。喔，用名片代替介绍信还真有她的风格。她在我的学生里是特别出类拔萃的一个，我很中意她。我这里能派上用场的家伙也越来越少了，缺少人才真让人头疼。」</p>

  <p>「那个，我是想请教关于超能力的事。」</p>

  <p>「对对对，不过，超能力也有种类之分喔。我们这边没进行专门的检测，不知道能不能当作参考。这门学术很遭人忌讳，在日本只有屈指可数的研究设施以黑箱作业的方式进行研究，我也没有详细资料。嗯，据说最近这三年来成果已经提升到相当实用化的水准，不过也很难讲。毕竟这种能力，必须从一出生时就有所突破啊。」</p>

  <p>「关于超能力的区别就不必说明了，大概是念动力。我想问的是，人类是以何种形式拥有超能力的？」</p>

  <p>「以频道的形式。你会看电视吗？」</p>

  <p>「是，我当然会看——这有什么关连吗？」</p>

  <p>「就是电视啊，把人类的大脑比喻成频道，你平时最常收看什么频道？」</p>

  <p>「……我想想，应该是第八频道。」</p>

  <p>「这就是了，这代表第八频道是收视率最好的频道。假设人类的大脑有十二个频道，我和你的脑子总是在收看第八频道……收看收视率最好的节目。虽然还有其他的频道存在，我们却接收不了。大家最常看的节目，也就是常识。活在常识世界之中，只得以在此生活的我们，选择的就是第八频道。听懂了吗？」</p>

  <p>「——意思是说，我们只能看见最无害的节目吗？」</p>

  <p>「不对不对，这么做是最好的。第八频道是现今的常识，也就是收视率最好的法则。既然我们只得以待在频道中，这样不是最安稳吗？我们生活在常识中，在常识这个绝对法则的守护下互相沟通。」</p>

  <p>「那么，其他的频道并不安稳啰？」</p>

  <p>「这可难说了。</p>

  <p>假设在第三频道，能够接收到植物的语言代替人类语言。</p>

  <p>假设在第四频道，原本用来操纵自身肉体的脑波，转而可以操纵外界的物体。</p>

  <p>如果有这种频道存在可是十分惊人的。但是，其他频道没有在第八频道内播出的常识，会播放各自专属的『节目（规则）』。既然要在这个时代生活所需的频道是大家共用的第八频道，收看第四频道的人，自然不可能适应社会（第八频道）。因为其他频道里，没有第八频道播出的常识啊。」</p>

  <p>「——总之，没收看第八频道的人就是精神异常者吗？。」</p>

  <p>「嗯。假设有个人只能接收到第三频道，他可以和植物沟通，相对的却无法与人类交谈。就结果而言，社会上会将这种人视为精神异常，关进医院。</p>

  <p>超能力者就是这样的存在。他们天生就是能收到其他频道，而非大众共用频道的人。</p>

  <p>不过，大多数的超能力者都可以同时接收第八频道与第四频道，分别使用，既然是电视频道，当然可以切换到自己想看的节目吧？收看第四频道时就看不见第八频道，反过来说也是一样。藏身于世间的超能力者，就是这样靠着切换频道活下去。因此，我们也无法轻易找出他们的踪迹。」</p>

  <p>「原来如此，所以——常识对于只能收到第四频道的人来说并不适用。不，他们打从一开始就没有这种东西。」</p>

  <p>「没错。这种人一般都被称作杀人魔或疯子，但我称他们为『不适应存在者』。无法适应社会的人非常多，他们的存在本身却从一开始就无法适应这个社会。他们不应该存在，不，是无法存在。</p>

  <p>打个比方，如果有个人从前可以收看一般的频道与第四频道，却因为某些状况导致肉体机能遭到破坏，不能再接收一般频道，这个人就会完蛋。就算他从过往的生活中得知何谓常识，可是无法切换频道，他就无法和我们沟通。因为频率不同啊。」</p>

  <p>「……那么，有什么方法可以让不适应存在者适应世界吗？」</p>

  <p>「嗯，只要停止那个人的生命活动不就好了？」</p>

  <p>说得更精确点，只要破坏那个异常的频道就可以了。不过这代表要破坏大脑，终究还是只有杀掉对方这条路可走。目前还没有可以不破坏肉体机能，仅仅破坏组织的便利技术，如果真的有，那才称得上是超能力呢。我想那大概是最强的第十二频道吧，那间电视台什么节目都有。」</p>

  <p>哈哈哈，教授打从心底放声大笑。</p>

  <p>「……你的意见很有参考价值。博士，这种叫念动力的超能力，最广为人知的例子就是扭曲汤匙吗？」</p>

  <p>「怎么，你说的那个人可以扭曲汤匙吗？」</p>

  <p>「汤匙我是不知道，但她可以扭曲人类的手臂。」</p>

  <p>「类似你这样的成年人的手臂吗？真厉害。比起物体的硬度，物体的大小才是『歪曲』的问题所在。要扭曲人类的手臂，大概得花上七天时间吧。那只手臂是往哪个方向旋转？是右边，还是左边？」</p>

  <p>「——方向有什么意义吗？」</p>

  <p>「有啊，是轴心的问题。就连地球不是也有回转方向吗？咦，不固定？……嗯，这是实际存在的能力吗？如果是的话，你最好别和对方扯上关系。那个不适应存在者可以接收两个以上的频道，大概还能同时进行左回旋及右回旋。我没有听说过能接收到两个频道，并同时使用的案例。如果001和002合体，即使是009<span class="postil-b">①</span>也会落败吧。」</p>

  <p class="postil-od"><span class="postil-b">①</span>注：为石之森章太郎漫画《人造人009》中登场角色。</p>

  <p>「……因为时间不多，我就先在此告辞，接下来还得赶去长野县一趟。今天真是麻烦你了。」</p>

  <p>「嗯，没关系、没关系。既然是她介绍的，欢迎你随时来访。对了，苍崎她过得好吗？」</p>
</body>
</html>
