<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title>3／痛觉残留</title><!--填入章节名-->
</head>

<body>
  <p><br /></p>

  <p class="biaoti-cut">痛觉残留／</p>

  <p><br /></p>

  <p class="biaoti-cut">（5）</p>

  <p><br /></p>

  <p>就在台风直接扑向市中心之际，我回到事务所。</p>

  <p>看到淋成落汤鸡的我走进事务所，橙子小姐口中的香烟掉了下来。</p>

  <p>「怎么这么快？你才去了一天耶。」</p>

  <p>「因为台风要来，我才赶在交通停摆前回来。」</p>

  <p>这样啊，橙子小姐面有难色地颔首。我回来的不是时候吗？不，现在更要紧的是——</p>

  <p>「橙子小姐，关于浅上藤乃，她有后天性的无痛症，在四岁之前都和一般人没两样。」</p>

  <p>「你说什么？怎会有这种荒唐的事。听好了，浅上藤乃有痛觉麻痹的症状，却没发生运动麻痹。如果她的无痛症是后天性导致的，那么脊髓空洞症是最有可能的原因，但脊髓空洞症应该会损及运动能力。像她那样只欠缺感觉的特殊案例，一定是先天性的问题。」</p>

  <p>「是的，她的主治医生也这样说过。」</p>

  <p>我很想从头详述自己在长野深山里的经历，但现在没有时间耽搁。</p>

  <p>我简要地说明我在旧浅上……不，浅神家打听到的藤乃消息。</p>

  <p>「浅神家原本是长野的豪门，不过在藤乃十二岁时宣告破产；她在当时跟着母亲，进入了现在的浅上家。浅上似乎是浅神家的分家，因为想得到土地所有权答应代为偿还欠债。</p>

  <p>还有，据说小时候的藤乃拥有痛觉，相对的也具有不可思议的能力，可以隔空让物体弯曲。」</p>

  <p>「——然后呢？」</p>

  <p>「她在村里被当成受诅咒的孩子，备受欺负。但是在藤乃四岁的时候，那种能力和她的感觉一同消失了。」</p>

  <p>「…………」</p>

  <p>橙子小姐的眼神一变。看见她讽刺地扬起嘴角，我知道她很兴奋。</p>

  <p>「后来她家指派了一位主治医师诊治她，不过浅神家没有留下相关记录，毕竟那边的旧址已经化为废墟了。」</p>

  <p>「这算什么啊。接下来才是关键部分，却查到这里就中断了吗！」</p>

  <p>「怎么可能，我已经找到那位主治医师，问出详情了。」</p>

  <p>「嗯——你还真能干，黑桐。」</p>

  <p>「谢谢。我追溯记录跑到秋田，对方是个没有医师执照的密医，我花了一整天的工夫才让他松口。」</p>

  <p>「……真让人傻眼。如果你哪天被公司开除就改行当侦探吧，黑桐。我让你当我的专属侦探。」</p>

  <p>我会考虑的，我这么回应后继续往下说。</p>

  <p>「那位主治医师只负责提供药物，他不清楚藤乃为何会得到无痛症。据说事情是藤乃的父亲独自安排的。」</p>

  <p>「独自安排的——？你是指治疗？还是给她服用药物？」</p>

  <p>听到她在用词遣字上微妙的差异，我点点头。</p>

  <p>「当然是给她服用药物。依照主治医师的说法，藤乃的父亲无意治好她的无痛症。医师提供的药物大都是阿斯匹灵以及吲跺美辛、类固醇。依照他本身的诊察判断，他认为藤乃很可能罹患了视神经脊髓炎。」</p>

  <p>「视神经脊髓炎——戴维氏症吗？」</p>

  <p>戴维氏症是脊髓炎的一种，也是会引发感觉麻痹的疾病。大致上的症状为下半身的运动、感觉麻痹，以及眼睛的视力衰退，据说甚至有失明之虞。</p>

  <p>这种疾病需要在早期进行类固醇疗法。这里所说的类固醇，似乎是指橙子小姐先前提过的皮质类固醇。</p>

  <p>「明明得了视神经脊髓炎，他却给藤乃服用有麻痹痛觉效果的吲跺美辛。哈哈，原来如此，难怪她会变成只欠缺感觉的人。既非先天也非后天，浅上藤乃的感觉是被人工移除的，和式正好是恰恰相反！」</p>

  <p>哈哈哈，橙子小姐笑了出来。</p>

  <p>她大笑的样子很像我昨天拜访过的教授，有点可怕。</p>

  <p>「橙子小姐，蚓跺美辛是什么东西？」</p>

  <p>「一种可以减轻疼痛的物质。不管是末梢性疼痛或转移性疼痛，所谓的痛，都是对来自外部的『引起生命活动异常的刺激』产生反应。致痛物质在体内生成后，刺激掌管疼痛的神经末梢，向大脑送出『这样下去会死喔』之类的疼痛讯号。你知道致痛物质吧？除了奎宁与胺类之外，还有强化这两者的花生四烯酸代谢物。阿斯匹灵与蚓跺美辛，能够抑制包含这种花生四烯酸的前列腺素。因为奎宁与胺类单独给予的痛感很有限，大量服用吲跺美辛就能让疼痛几乎消失。」</p>

  <p>橙子小姐似乎非常愉快，看起来相当亢奋。</p>

  <p>老实说，就算她说什么花生四烯酸、奎宁的，在我听来跟怪兽的名字没两样。</p>

  <p>「简单的说，就是消除痛觉的药对吧？」</p>

  <p>「并非直接作用就是了。如果单纯要消除痛觉，还是鸦片类麻醉药剂来得管用。脑内啡算是比较著名的吧？就是那种号称脑内麻醉药，大脑为了麻痹痛觉而擅自分泌的物质。鸦片类止痛剂同样可以对中枢神经发挥镇痛效果——啊，这些事并不重要。</p>

  <p>原来如此，藤乃的父亲藉由封闭她的痛觉来封锁她的能力，与拼命想使出能力的两仪是完全相反的纯血统家系。偏偏可悲的是，这么做反倒强化了藤乃的能力。在埃及一带的魔术师会缝合自己的眼皮，好将魔力封在体内避免外泄。浅上藤乃和他们又有什么不同？」</p>

  <p>……我明明已经有心理准备，听了橙子小姐这番话还是大受冲击。</p>

  <p>其实，我早就明白了。</p>

  <p>浅神的血统，会生下像藤乃这样的超能力者——天生就可以接收不同频道的孩子。他们将其当成受诅咒的孩子，试图封印那股特殊力量。</p>

  <p>而封印的结果——就是无痛症。</p>

  <p>为了关闭超能力这个频道，感觉这个机能也一并遭到封锁。</p>

  <p>因此，浅上藤乃的超能力才会随着痛觉的复苏觉醒……本来被封闭的感觉复原了。</p>

  <p>「……太残酷了。处在异常状态下，居然是她唯一保持正常的条件。」</p>

  <p>没错。如果没罹患无痛症这种异常疾病，浅上藤乃就无法与我们待在同一个世界里。可是得了无痛症，她就什么也接收不到。她只不过是个仅被容许住在这世界上的幽灵罢了。</p>

  <p>「如果感觉不到痛——她也不会杀人了。」</p>

  <p>「喂喂，别把错怪到痛觉头上。痛觉可是种好东西，有错的终究是伤口，不可以搞错先后顺序。我们需要痛觉，无论有多么痛苦都一样。</p>

  <p>因为有痛觉，人类才能辨别出何谓危险。我们之所在碰到火时会缩回手，是因为手着火的关系吗？不是吧。而是因为手被烫到了，也就是觉得痛。否则的话，我们直到手燃烧殆尽为止，都不会明白火这种东西的危险性。伤口会痛是正确的，黑桐。没有痛觉的人就无法理解他人的痛楚。</p>

  <p>浅上藤乃因为脊椎受到剧烈撞击，暂时恢复痛觉。面对痛觉恢复后承受的疼痛，她第一次采取了自卫行动。她过去不认为那些少年很危险，却透过痛觉得以理解他们是危险的对象——话虽如此，杀掉他们是做得太过分了。」</p>

  <p>……然而，藤乃并没有痛觉。虽然她的自卫行动导致那群少年丧命，但袭击她的家伙不也该负起一部分的责任吗？我无法单单责怪她一个人。</p>

  <p>「——橙子小姐，她会痊愈吗？」</p>

  <p>「没有什么伤是无法痊愈的。不会痊愈的伤口不叫伤口，叫作死亡。」</p>

  <p>她绕着圈子，称呼浅上藤乃的伤为死亡。</p>

  <p>可是，这次的事件起因是藤乃腹部受到的刀伤。</p>

  <p>既然伤口的疼痛会复苏，那么只要找出原因所在——</p>

  <p>「黑桐，她的伤是不会好的，只会一直痛下去。」</p>

  <p>「咦？&gt;</p>

  <p>「我是说，那个女孩身上原本就没有伤口。」</p>

  <p>——这句台词，完全出乎我意料之外。</p>

  <p><br /></p>

  <p><br /></p>

  <p>「那个……这是什么意思……？」</p>

  <p>「你想想，如果腹部真的被刀刺伤，伤口有可能会自然痊愈吗？而且还只是在一两天之内。」</p>

  <p>……这么说来——的确没错。</p>

  <p>橙子小姐的指谪从根底开始推翻先前的论点，我听得困惑不已。</p>

  <p>「就像你调查了浅上藤乃的过去，我也试着调查过她的现况。从二十日起，藤乃没到市区任何一所医院看过病，似乎也没去找她私下看诊的专属医生。」</p>

  <p>「专属医生？咦咦——！？」</p>

  <p>橙子小姐无言地皱起眉头。</p>

  <p>「……你找东西的能力虽然是一流的，却缺乏洞察力。听好了，对无痛症患者来说，身体出现异状是最可怕的问题。没有痛觉的他们，无法得知自己罹患了什么疾病。就结果而言，他们必须定期接受医师诊察。」</p>

  <p>这样吗，正如她所说的一样。</p>

  <p>可是，这么说来——浅上藤乃现在的父母不知道她有无痛症吗？</p>

  <p>「一切都始于微不足道的错觉，黑桐。</p>

  <p>当时藤乃被持刀的少年扑倒，以为自己会被刺伤。不，她确实是差点被刺伤。在那个时间点，她的痛觉早就已经复苏了，也可以让那种能力觉醒。</p>

  <p>至于是刀子先刺到人还是扭曲先发动，则是藤乃早一步出了手。</p>

  <p>结果少年的脖子被扭断，喷得藤乃一身是血。她可能以为自己的肚子被刺伤了。」</p>

  <p>我钜细靡遗地想像出当时的情景，不禁连连甩头——</p>

  <p>「这样说不通啊。既然痛觉恢复了，就不会出现那样的错觉啊。既然没被刺到就不会痛。」</p>

  <p>「藤乃从一开始就感到很痛。」</p>

  <p>…………咦？</p>

  <p>「我请藤乃现在的主治医生拿病历给我看过，她有慢性阑尾炎……也就是俗称的盲肠炎。就是为了这个缘故，她才会去看医生吧。那女孩的腹部之所以会痛并不是因为刀伤，而是内脏在痛。</p>

  <p>她的痛觉反复在复原与麻痹之间徘徊，如果她在刀子刺下的前一瞬恢复痛觉——必定会误以为自己被刺伤了。她从小到大都不晓得疼痛为何物，自然也不会确认身上有没有伤口。『啊，伤口愈合了』。藤乃看到自己被刺的腹部，发现没有伤口之后，肯定是这么想的。」</p>

  <p>「所以——是她弄错了吗？」</p>

  <p>「她确实是弄错了伤的种类，但事实并不会因此改变。</p>

  <p>她实际上已被逼得走投无路。无论那把刀是否有刺下，她除了杀死那些人之外想不出其他办法。不杀人就会被杀，这种念头不是出自身体，而是出自她的内心。偏偏很不走运地，她让凑启太逃了出去。如果当时就能完成报仇，事情也不会演变到这种地步。式说得没错，反正不管怎么样，浅上藤乃已经没救了。」</p>

  <p>对了，式曾重复说过这句话。</p>

  <p>为什么——她已经没救了？因为藤乃杀了人吗？若是因为这个缘故，她应该在杀害那四人的时候就已经无可救药才对。</p>

  <p>关于这一点，我无论如何都想不明白。</p>

  <p>「没救了……怎么会？」</p>

  <p>「式指的应该是精神层面。如果藤乃只杀了五个人，还可以算是杀人，超过了就不能说是杀人，而是杀戮。让式感到生气的是，她没有这么做的正当理由。</p>

  <p>……那孩子虽然有杀人的嗜好，却又在无意识中察觉到死亡是多么珍贵，所以并不会像浅上藤乃那样毫无理由地杀人。对式而言，恣意杀人的藤乃算是罪无可逭吧。」</p>

  <p>浅上藤乃在恣意——杀人吗？我认为她只是拼命在逃而已。</p>

  <p>「但我所说的『没救了』，指的是她的肉体层面。</p>

  <p>阑尾炎如果放着不管，会导致肠穿孔引发腹膜炎。腹膜发炎会带来阑尾炎无法相提并论的剧痛，足以和被刀子刺中的痛楚匹敌。腹膜炎的病患会出现发高烧、发绀的症状，最后因血压降低导致休克。如果是发生在十二指肠一带，最快半天就会致命。从二十日到今天过了五天，应该早就穿孔了吧。</p>

  <p>虽然可怜……但她必死无疑。」</p>

  <p>她为什么能够若无其事地说出这么残酷的事实？</p>

  <p>「应该还不算太迟啊，我们得尽快找到浅上藤乃加以保护……！」</p>

  <p>「黑桐，这次的委托人是浅上藤乃的父亲。我猜他原本就晓得藤乃小时候的能力，所以得知死者的惨状后，就推测出是她所为。她的父亲，要我『杀了那只怪物』。就连唯一能保护她的父亲，都希望她死。看吧，无论从哪个方面看来，她都得不到救赎。而且，式已经过去了。」</p>

  <p>「————混蛋…………！」</p>

  <p>没有针对任何人，我放声大喊。</p>

  <p><br /></p>

  <p class="biaoti-cut">（6）</p>

  <p><br /></p>

  <p>宽广大桥活像被巨人的手拧过一般扭曲。</p>

  <p>橙子小姐的四轮传动车冒着暴风雨冲到现场，我们正在与警卫争执时，一只手臂滴着血的式从桥底下飘然现身。警卫奔了过去，却被式轻松地打晕。</p>

  <p>「嗨，我就晓得你会跑来。」</p>

  <p>式依然脸色苍白，困倦地说道。</p>

  <p>我明明有好多话想说，可是看到她如此虚弱的样子，就什么也说不出口。</p>

  <p>我走上前想搀扶她，式却不愿意接受。</p>

  <p>「只赔上一只手而已吗？式。」</p>

  <p>橙子小姐好像很意外，式一脸不满地瞪着她。</p>

  <p>「橙子，那家伙最后竟然连透视能力都觉醒了。要是放着不管，她迟早会变成难应付的特异能力者。」</p>

  <p>「透视能力——灵视是吧？她的能力要是再加上千里眼，确实是无人能敌。就算不现身也能做出回转轴。啊——你刚才说『要是放着不管』？」</p>

  <p>「……那家伙最后又恢复成无痛症了。有够卑鄙的，那样的浅上藤乃不配让我动手。因为拿她没办法，我只有杀掉她肚子里的病痛。如果动作快一点，她说不定还能保住一命。」</p>

  <p>式没有杀浅上藤乃。</p>

  <p>我只理解到这个事实，匆匆打电话连络医院。虽然救护车能不能在这场狂风暴雨里赶来还很难说，万一不行的话，我就自己送她到医院去。</p>

  <p>幸好，她的主治医师干脆地答应下来。那位医生似乎很担心失踪的浅上藤乃，在电话另一头哽咽失声。尽管为数不多，还是有人站在她这一边的。</p>

  <p>我正在感动的时候，身后的两人谈论起危险的话题。</p>

  <p>「你的手臂止过血了？看起来没在出血。」</p>

  <p>「嗯，这只手不能用了，所以被我给废了。橙子，你都自称为人偶师，区区义肢应该会做吧？」</p>

  <p>「也好，就当作是这次的酬劳。我也一直认为，你虽然拥有直死之魔眼，肉体却显得太过平凡。我就来让你的左手至少能抓住灵体吧。」</p>

  <p>……真希望她们别聊这种事。</p>

  <p>「医院方面会派救护车过来。留在这里可能会碰上什么麻烦，我们先离开吧？」</p>

  <p>说得正是，橙子小姐点点头，式却沉默不语……她大概是想看着浅上藤乃平安被送上救护车吧。</p>

  <p>「我是通报人，会留到最后。我之后再回报结果，橙子小姐就先回去吧。」</p>

  <p>「在这种豪雨天留下来，黑桐你也真好事。式，回去了。」</p>

  <p>我不要，式拒绝她的邀请。</p>

  <p>哼哼～橙子小姐脸上浮现讨人厌的笑容，跳上她那辆怎么看都违反道路交通安全法的越野用四轮传动车。</p>

  <p>「式，可别因为没能杀死浅上藤乃，就宰了黑桐喔。」</p>

  <p>哈哈哈，橙子小姐认真地说完之后发动汽车。</p>

  <p>在夏季之雨中，我和式走到附近的仓库屋檐下避雨。</p>

  <p><br /></p>

  <p><br /></p>

  <p>救护车在不久后抵达，载走了浅上藤乃。</p>

  <p>因为现场正刮着台风，我看不清她的脸孔。我无法确认她是不是那一夜的少女，但这样应该比较好。</p>

  <p>式茫然地注视着夜色。</p>

  <p>她淋着雨，仿佛很冷地伫立在原地，目光一直瞪着浅上藤乃。</p>

  <p>我在雨声之中向她的心发问。</p>

  <p>「式，你到现在都还是无法原谅浅上藤乃吗？」</p>

  <p>「——对于被我杀过一次的对象，我可不感兴趣。」</p>

  <p>式断然回答。</p>

  <p>她的态度里没有憎恨或任何感情。对式来说，藤乃大概已经变成陌生人了……虽然悲哀，这种结局对她们两人而言或许是最好的。</p>

  <p>式瞥了我一眼。</p>

  <p>「你又是怎么想的？你不是认为无论理由为何，都不能杀人吗？」</p>

  <p>她简直就像在问起自己的事。</p>

  <p>「……嗯，但是我同情她。老实说，对于向她施暴的那些家伙的死，我没有任何感觉。」</p>

  <p>「好意外，我本来还在期待你的泛泛之论呢。」</p>

  <p>……式是希望我责备她吗？不过，你不是没杀死任何人吗？</p>

  <p>我闭上眼睛，倾听雨声。</p>

  <p>「是吗？不过，这就是我的感想。式，尽管曾经迷失自我，浅上藤乃仍是个普通女孩。她应该会正面承受自己的所作所为吧。即使她去自首，警方也无法证实她所做的事，不会在社会层面上被问罪，这反倒更让人痛苦。」</p>

  <p>「为什么？」</p>

  <p>「……我认为惩罚，是当事者自行选择背负的东西。依照当事者犯下的罪行，由他的价值观自行施加的重担，就是惩罚。</p>

  <p>越是具有良知的人，给予自己的惩罚就越沉重。在常识之中生活越久，惩罚的分量就会变得越沉重。浅上藤乃往后活得越是幸福，受到的惩罚就会跟着越是沉重痛苦。」</p>

  <p>你这个滥好人，式喃喃地说。</p>

  <p>「照你的说法，没有良知的家伙就没有罪恶感也不必背负惩罚啰？」</p>

  <p>「我想不至于没有。即使对于那个人来说非常轻微，惩罚还是存在的。非常薄弱的良知，诞生出更为薄弱的罪恶感。在我们眼中，这种感情就跟路边的小石子一样微不足道，对于当事者而言却是种枷锁。我们置之一笑的感伤，放在薄弱良知的人身上却会极度不自在。即使大小不同，在惩罚的意义上却是一样的。」</p>

  <p>……没错。比方说，唯一生还的凑启太之所以会害怕到濒临发狂，也是属于他的罪恶感衍生出的惩罚。</p>

  <p>无论是后悔或罪恶感，畏惧、害怕或焦躁都一样。他们无法弥补自己犯下的罪，却只能努力地试图去弥补。</p>

  <p>「的确，不会在社会层面上被问罪是比较轻松。但没有任何人制裁的话，惩罚就只得由自己来背负。自责一直都不会消失，随时都会不经意地回想起来。因为得不到任何人的原谅，甚至连自己也无法原谅自己。内心的伤痕不会消失，将一直隐隐作痛。就如同她的痛觉曾经残留过一般，永远不会痊愈。正如你所说的一样，心没有实体——无法治疗上面的伤口。」</p>

  <p>式默默地听着我诉说。大概是因为调查了浅上藤乃的过去，我也没来由地诗意起来。</p>

  <p>式突然走出仓库屋檐，到外头淋雨。</p>

  <p>「你是这么说的吧。越是具有常识，罪恶感就会越强烈，所以这世上没有恶人。不过，我可没有那种高尚的东西，放这种家伙在外面游荡好吗？」</p>

  <p>听她这么一说，的确没错。</p>

  <p>论及是善人还是恶人之前，式的常识就很薄弱。</p>

  <p>「这样啊，那就没办法了。你的罪就由我来扛吧。」</p>

  <p>这是我由衷而发的真心话。</p>

  <p>式措手不及地停下脚步，愣愣地站在雨中。</p>

  <p>她淋了一会的雨后，不快地低下头。</p>

  <p>「……我终于想起来了，你从以前就会一本正经地说出这类玩笑话。坦白说，这让式感到非常棘手。」</p>

  <p>「———唉，是这样吗？我以为一个女孩子程度的重量，我应该还扛得动。」</p>

  <p>听到我气馁地抗议，式愉快地笑了起来。</p>

  <p>「再跟你坦白一件事……我应该也会因为这次的事背上罪孽。不过，我也因此了解到一件事。那就是我的生活方式，我想要的东西是什么。虽然很不明确又危险，但我现在也只能紧抓着它不放。而受我倚靠的那个东西，其实并没我想像的那样糟糕，这让人觉得有点开心。那是些微地——只是些微地偏向你的杀人冲动——」</p>

  <p>……虽然最后的字眼令我皱起眉头，不过在雨中绽放笑容的式看来非常美丽。</p>

  <p>暴风雨已经减缓，到了早上雨势就会停歇吧。</p>

  <p>我只是眺望着沐浴在夏雨中的式。</p>

  <p>仔细想想——那是她醒来之后，第一次对我展露的真正笑容。</p>

  <p><br /></p>

  <p class="note right">／痛觉残留·完</p>
</body>
</html>
