<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title>3／痛觉残留</title><!--填入章节名-->
</head>

<body>
  <p><br /></p>

  <p class="biaoti-cut">痛觉／残留</p>

  <p><br /></p>

  <p class="biaoti-cut">（3）</p>

  <p><br /></p>

  <p>七月二十三日早上，我终于找到了凑启太的所在地。</p>

  <p>我根据从他朋友那边问出的情报、他的行动范围，以及凑启太的为人来作推测，花费整整一天的时间锁定他的藏身处。</p>

  <p>凑启太违法入侵一栋远离市中心的住宅区公寓，住在六楼的空屋里。</p>

  <p>我按下公寓的门铃，在注意音量之余扬声呼唤。</p>

  <p>「凑启太，你的学长委托我来找你。打扰了。」</p>

  <p>玄关大门没有上锁。</p>

  <p>我静静地走了进去，屋里连电灯也没开，虽然正值早晨却显得一片昏暗。</p>

  <p>我穿越木板走廊来到客厅，站在空无一物的客厅内眺望厨房与卧室。因为这里本来就无人居住，屋内看不见任何家具。在空荡荡的房间里，只有夏季晨光是明亮的。</p>

  <p>「你在里面对吧？我要进来了。」</p>

  <p>我打开通往里面的门，因为木板窗全部关死，门后一片漆黑。朝阳透过敞开的房门射入室内，或许是对光线产生了反应，黑暗深处传来细微的抽气声。</p>

  <p>室内果然空无一物。这个没有家具的房间就跟箱子没两样，也找不到任何生活痕迹。这间密室里，只有一个年约十六岁的少年、吃得到处都是的食物空盒以及一支手机。</p>

  <p>「你是凑启太对吧。关在这种地方，对身体可不太好。而且，因为是空屋就擅自占用别人的房子也是不对的，会被当成闯空门的窃贼。」</p>

  <p>我一走进去，启太那小子就吓得退到墙边……他的脸色非常憔悴。距离发生命案那一夜才刚过了二天，他却已然双颊凹陷、眼球泛起血丝。</p>

  <p>启太显然一直失眠至今。我听说过他有嗑药，但现在的问题不在毒品上。不需要药物的力量，他就已经濒临崩溃，原因大概是目睹了凄惨到让人不愿承认的惨剧。</p>

  <p>他把自己关在这片人工的黑暗里，勉强保住自我。这是种极端的自卫方式，但只支撑三天的话，效果或许不错。</p>

  <p>「——你是谁？」</p>

  <p>他小声地问，声音中还残留着一丝理性。</p>

  <p>我停下脚步。启太正因为直接涉及猎奇凶杀案而精神混乱，看到凶手又使他陷入恐慌，要是随便靠近，难以预料他会有什么反应。他恐怕只会疑心生暗鬼，认定我是凶手的同伙。</p>

  <p>如果可以与他交谈，事情就另当别论。只要开始说话，理智也会跟着复苏。比起走上前安抚他，我判断停下脚步展开对话的效果会更好。</p>

  <p>「你是谁？」</p>

  <p>启太又问了一次，我举起双手。</p>

  <p>「我是学人的朋友，也算是你的学长。我叫黑桐干也，你还记得我吗？」</p>

  <p>「黑桐——学长？」</p>

  <p>对他而言，我的出现应该超乎意料之外。启太愣住了一会，开始哭泣。</p>

  <p>「学长、学长你怎么会来找我？」</p>

  <p>「我是受学人之托来保护你的。听说你被卷入一件麻烦里，学人和我都很担心你。」</p>

  <p>我可以过去吗？听到我这么问，启太那小子大力摇头。</p>

  <p>「我不要离开这里。一旦出去，就会被杀。」</p>

  <p>「就算待在这里，你也一样会死。」</p>

  <p>启太那小子双眼大睁。我迎向他那双带着露骨敌意、布满血丝的眼睛，掏出香烟……其实我不抽烟，只是装出冷静的样子来安抚对手。</p>

  <p>「我已听说过案件大致的经过，启太，你知道凶手是谁对吧？」</p>

  <p>我简洁地问，他却沉默不语。</p>

  <p>「接下来，我想自言自语一会。</p>

  <p>二十日晚上，你们聚集在平常的聚会场所『海市蜃楼』酒吧里。那天晚上下着雨，当时我也正好去参加聚餐，不过这并不重要。自从学人拜托我找出你之后，我打听到不少消息，也猜得出你们在案发当晚做了什么。警察好像还不知情，毕竟你的朋友们不太跟警方合作。」</p>

  <p>真让人头疼，我耸耸肩。</p>

  <p>启太那小子显露出与刚才不同种类的畏惧。他不是在怕接下来将会发生的事，而是害怕自己过去的所作所为会遭到揭发。</p>

  <p>「案发当晚，现场除了你们五人之外还有一个人，就是受到你们恐吓的女高中生。我不知道她的名字，但有人曾目睹她走进地下酒吧。即使发生了凶杀案，那名女高中生既没有向警方投案，也没人找到她。不过，现场也没有除了四名遇害者以外的遗体。你知道那个女孩的下落吗？」</p>

  <p>「我不知道——我才不认识那种家伙。」</p>

  <p>「那么，杀害四人的凶手就是你。我会通报警方的。」</p>

  <p>「那不是我干的……！像那种、那种怪事……我怎么可能办得到……！」</p>

  <p>「嗯，我也有同感。也就是说，那女孩真的在场啰？」</p>

  <p>启太在沉默半晌之后点点头。</p>

  <p>「就算凶手是她，我也有不解之处。那场凶杀案不是光凭一个女孩子就能犯下的，是你们强迫她嗑了药吗？」</p>

  <p>少年连连摇头。</p>

  <p>他的意思并非在说女孩不是凶手，而是他们当时的行动和平常一样。</p>

  <p>「五个男人联手居然会输给一个女孩子，这不可能。」</p>

  <p>「可是事实就是这样……！打从一开始我就觉得不对劲，那家伙果然不正常！她是怪物！她根本就是个怪物！」</p>

  <p>大概是在说出口时回想起「那一刻」的画面，颤抖的少年牙关格格打颤，用双手抱着脑袋。</p>

  <p>「她明明只是站在那里，大家的身体就不断扭曲，发出喀嚓喀嚓骨头被扭断的声音，我搞不懂究竟发生了什么事。等到两个人被杀死之后，我才发觉，藤乃果然不正常，继续留在这里就会被她杀掉——！」</p>

  <p>启太那小子自言自语的内容确实很反常。</p>

  <p>据说少女——那个名叫藤乃的女孩只是眼睛一瞪，少年们的手脚就自己扭断了。我不明白启太为何会这么认为，但曾经置身现场的他应该亲身感受过，屠杀的一方与牺牲的一方有何差异。」</p>

  <p>话说回来——只用目光就可以扭曲物体？</p>

  <p>我心想这又不是弯曲汤匙的表演，不过也同意有这种可能性。我认识式这个拥有特殊眼睛的少女，又认识身为魔术师的橙子小姐，事到如今还能去否定什么？</p>

  <p>这一点就暂时保留吧，现在有另一个字眼更令我介意。</p>

  <p>「我明白了，我相信是名叫藤乃的女孩下的手。」</p>

  <p>「————咦？」</p>

  <p>启太那小子一脸惊讶地抬起头。</p>

  <p>「可是，那不是真的。谁也不会相信这种怪事吧——？求求你，告诉我那不是真的……！」</p>

  <p>「就当成她耍了什么花招，或是对你施了催眠术吧。总之，不可以想太多。对于想不通的事，不需要强迫自己接受比较好。倒是你为什么会说，从一开始就觉得她不对劲？」</p>

  <p>我这番敷衍的诡辩听得启太那小子面露茫然，原本的紧张感也渐渐转弱。</p>

  <p>「啊……不对劲……就是说，她真的很诡异。像是在演戏一样，无论我们对她做什么，反应都很迟钝。就算老大威胁她，她的表情也没有任何变化，喂她吃药也没有任何变化，被揍也不当一回事。」</p>

  <p>「……喔，这样吗。」</p>

  <p>我知道他们曾对名叫藤乃的少女施暴，但听到启太这样面不改色地说出来，真让我哑口无言。</p>

  <p>为了报仇，被凌辱长达半年的少女杀了他们。这样做是不是正义？或者正义与社会从来就难以并存？我现在实在没心情思考这些问题。</p>

  <p>「所以虽然她外表超正，玩起来却不怎么有趣，就像是在跟人偶搞一样。不过……对了，那个时候却不同。是最近的事，同伴里有个危险的家伙，觉得再怎么揍都面无表情的藤乃很好玩，结果就拿金属球棒朝她的背打去。她整个人被打飞了出去，感觉好像很痛，脸都扭曲了。但却反而让我松了一口气，原来这家伙也有痛觉。因为那个晚上的她比较像是个人，感觉很不错，我才会特别记得。」</p>

  <p>「……你给我暂时闭嘴。」</p>

  <p>启太那小子闭上嘴巴。如果再听下去，我没有自信能克制自己。</p>

  <p>「大致上的情况我都明白了。警察里有我认识的人，就请警方提供庇护吧，这是第二安全的方法。」</p>

  <p>我走向瘫坐在地上的少年，想拉他起身，但启太满怀戒心地大喊不要。</p>

  <p>「不行，我才不要去找警察。而且——如果到外面去，我就会被杀。与、与其像那样子被扭成好几截，我宁可一直躲在这里！」</p>

  <p>「到外面去就会被杀……？」</p>

  <p>—这句台词中，有某种微妙的龃龉感。我与少年之间还有一个决定性的差异。</p>

  <p>如果他说的是到「外面去就会被发现」，我还能够理解。</p>

  <p>但启太却突然跳出「我就会被杀」这个结论，感觉很不对劲。简直就像——他正受到监视一样？</p>

  <p>想到此处，我终于察觉放在他身旁的手机扮演了什么角色。</p>

  <p>「……浅上藤乃会打电话给你？」</p>

  <p>听到这一句话，启太那小子再度陷入恐慌状态。</p>

  <p>「她已经发现这个地点了？」</p>

  <p>我不知道，少年颤抖着回答。</p>

  <p>「我逃跑的时候，带着老大的手机。在杀死大家之后，她打电话给我。她说她会来找我，一定会找出我在哪里。所以我非得躲起来不可！」</p>

  <p>「你为什么还带着那支手机？」</p>

  <p>我明知故问。</p>

  <p>「她说如果我敢扔掉手机，就要杀了我……！叫我如果不想死就带在身上，只要我还带着手机，她就放过我！」</p>

  <p>「……竟有这种事，浅上藤乃的怨恨实在太深了。」</p>

  <p>「可是，那家伙却每晚都打电话过来……她根本不正常。她说她前天找上昭野，昨天去见了康平，因为他们不知道我的藏身地点，就杀了他们。还很温柔地告诉我，真是太好了……！还说朋友是很重要的，要我过去见她，我怎么可能办得到！」</p>

  <p>……这是多么恐怖的安排。</p>

  <p>启太每晚接到的电话，是企图杀害自己的对象所作的报告。</p>

  <p>我今天没有找到你。</p>

  <p>相对的，你有一个朋友死掉了。</p>

  <p>如果你不想害朋友送命，就过来见我。</p>

  <p>你可以不来，但我会不断杀人，直到总有一天轮到你为止————</p>

  <p>「怎么办，我不想死，不想用那种死法死掉。他们可是痛到哭了出来，拼命哀嚎！大家张嘴吐出鲜血，脖子——脖子活像抹布一样扭成一团！」</p>

  <p>「扔掉那支手机，否则牺牲者还会增加。」</p>

  <p>「你没听懂吗？她不是说过如果我敢扔掉手机，就要杀了我……！」</p>

  <p>为了这个缘故，两个毫无关系的人死于非命。</p>

  <p>为了这个缘故，浅上藤乃毫无意义的杀了两个人。</p>

  <p>「照这样下去，你无论如何都会被杀的。」</p>

  <p>少年瘫坐在地上，抱住膝盖缩成一团。我将原本在抽的烟按在地板上揉熄后走过去，强行拉起他的手臂。</p>

  <p>「学长，你饶了我吧。我已经没路可走，请你别管我了…………不要，不对，其实我很害怕。我不想再孤伶伶地待在这里，求求你救救我……！」</p>

  <p>嗯，我点点头。</p>

  <p>「我会救你的。我不会把你交给警察，这就带你去在我所知的范围内最安全的地方。」</p>

  <p>唯有橙子小姐的地盘，才是唯一能够庇护这名少年的地方。无论对谁来说，这都是最好的方法吧。</p>

  <p><br /></p>

  <p class="biaoti-cut">（4）</p>

  <p><br /></p>

  <p>我向橙子小姐说明情况后，她同意保护启太那小子。</p>

  <p>她先让从命案当天起就一直失眠至今的少年睡在寝室的沙发上，然后回到我和式所在的事务所。</p>

  <p>橙子小姐坐在自己的椅子上，式则靠墙而立。</p>

  <p>「你这个滥好人。」</p>

  <p>等到启太入睡，状况总算恢复平静时，两人异口同声地骂道。</p>

  <p>「嗯，我也觉得差不多要被你们像这样瞧不起了。」</p>

  <p>「既然你有自觉，就不要扯上这些麻烦，黑桐你本来就很容易被那一类人缠上了。」</p>

  <p>「我也没办法啊，情况特殊嘛。」</p>

  <p>当我这么回答，橙子小姐陷入沉思。</p>

  <p>她虽然出言挖苦，却同意为少年提供庇护。</p>

  <p>另一方面，靠在墙边的式持反对意见。从她默默瞪我的反应来看，似乎正怒上心头。</p>

  <p>「情况特殊是吗？这个案例确实很特殊，但你接下来有什么打算？难道你想找出浅上藤乃说服她？」</p>

  <p>「——说得也是。我们无法一直为启太提供庇护，浅上藤乃在这段期间里说不定也会继续杀人。我想只能亲自去跟对方谈谈了。」</p>

  <p>「你这个笨蛋，所以才说你是滥好人。」</p>

  <p>式毫不客气地说。她平常也不知道客气为何物，但今天的攻击性特别强。她是真的发了火。</p>

  <p>「跟那家伙根本无法沟通，她已经没救了，不达目的绝不罢休。不，就算目的达成，也不晓得是否会就此收手。」</p>

  <p>「式，怎么说得你好像认识浅上藤乃一样。」</p>

  <p>「我的确认识她，也见过面。昨天鲜花在等你的时候，她也在一旁。」</p>

  <p>「咦？」</p>

  <p>为什么鲜花会和浅上藤乃在一起？事情完全搭不……倒也不是搭不上边。我只听说过她是个受到不良少年威胁的女高中生，但浅上藤乃如果是礼园女子学院的学生，自然另当别论。</p>

  <p>「你很迟钝耶，黑桐。你没有调查过浅上藤乃吗？」</p>

  <p>「帮帮忙好吗，我可是在两小时前才刚刚听说她的名字。我的目的是确保凑启太的安全，没有余力顾及这些。」</p>

  <p>……不过，我有某种不好的预感。</p>

  <p>我并非在担心鲜花被卷入事件或是变成牺牲者，而是更加不同的……这种焦躁感，就像有件自己努力不去思考的要紧事，正被强行拉出来。</p>

  <p>「……可是，她现在还有去上学吗？」</p>

  <p>「不，案发当晚之后她没回宿舍也没回家，学校则一直请假，彻底行踪不明。听说鲜花也从昨天起就没见到她。」</p>

  <p>「橙子小姐，你是什么时候调查出这些事的？」</p>

  <p>「就在不久之前啊，她的双亲委托我寻找她。昨晚，式告诉我鲜花和浅上藤乃在一起，因此我连络过鲜花，但她好像并未发现朋友的异状。」</p>

  <p>——多么讽刺。如果我和鲜花相约的日子再晚一天，不，如果我早一点找到凑启太，昨夜或许就不会有人遇害。</p>

  <p>「所以对本公司来说，保护凑启太也不算是白费力气。如果一直找不到浅上藤乃，就拿他当诱饵来用吧。接下来的做法会有点粗暴，你就跟启太那小子一起待在这里。」</p>

  <p>听着那缺乏高低起伏的声调，我终于领悟到一件事。</p>

  <p>那就是式为何一直待在此处的理由。</p>

  <p>「什么粗暴的——你打算怎么处置浅上藤乃？」</p>

  <p>「视情况而定，或许无法避免跟她一战。毕竟这是委托人的意愿，他希望女儿是杀人魔的消息不要被媒体报导出来，要我们至少在事情公开之前先杀了她。」</p>

  <p>「怎么这样，她又不是平白无故胡乱杀人吧……！我觉得还是可以用谈的。」</p>

  <p>「那是不可能的。黑桐，你漏掉了一个重大的事实，你不知道浅上藤乃决定杀光那群小混混的关键。刚才在凑启太入睡前，我已经让他从实招来了。听说他们的老大在最后那晚曾用刀子攻击浅上藤乃，那时候她似乎被刺伤，而那就是她想报仇的导火线。」</p>

  <p>……刀子。她不仅惨遭凌辱，甚至还被人持刀威胁过吗？可是——这件事为何会构成她已经没救的理由？</p>

  <p>「接下来才是问题所在。她的腹部遭刀子刺伤是在二十日的晚上，式在两天后见到她。浅上藤乃当时身上并没有伤，伤口似乎已经痊愈了。」</p>

  <p>「腹部有刀伤……」</p>

  <p>等等，再想下去可是情况不妙。尽管理性试图踩下煞车，我却无法克制自己。</p>

  <p>二十日晚上，礼园女子学院的学生，腹部有刀伤。</p>

  <p>「根据启太那小子的说法，藤乃在电话里反复地说着伤口很痛，让她无法遗忘。应该已经痊愈的伤口却会痛，我猜是每当她过去遭凌辱的记忆掠过脑海时，腹部被刺伤的痛楚也会跟着复苏。禁忌的记忆，唤醒了禁忌的伤口。她感受到的疼痛大概是错觉，对她而言却是真实的，与疾病的发作没有两样。每当浅上藤乃回想起不存在的疼痛，就会突发性的动手杀人。有谁能保证她不会谈到一半，就突然想要杀人？」</p>

  <p>可是反过来说，在伤口不痛的时候不就可以和她沟通了吗？</p>

  <p>我还来不及说话，原本保持沉默的式就抢先开了口。</p>

  <p>「你错了，橙子。那家伙是真的在痛，浅上藤乃的疼痛还残留在她体内。」</p>

  <p>「不可能。式，你说她的伤口已经痊愈了，那是误诊吗？」</p>

  <p>「她的刀伤确实痊愈了，体内也没有残留金属片。那家伙的疼痛其实会时而消失、时而出现，感到疼痛的浅上藤乃已经没救了，但普通的她反倒很无趣。我不是告诉过你，我觉得她不值得杀才会回来吗？」</p>

  <p>「……如果伤口里残留着金属片，她在一天之内就会死亡。喔，早已痊愈却仍会疼痛的伤啊？」</p>

  <p>橙子小姐拿出香烟，仿佛在说真不可解。</p>

  <p>听到式的台词，我也只能疑惑地歪着头。</p>

  <p>她腹部的刀伤直到痊愈为止都会痛，这很寻常。可是在痊愈之后还会突发性复苏的疼痛，到底是什么？这岂不就像只有痛觉残留了下来？</p>

  <p>「啊！」</p>

  <p>我突然想到一个可能。</p>

  <p>虽然这推测无法解决浅上藤乃的不明症状，但我透过「症状」这个字眼，联想到她诡异的表现所代表的意义。</p>

  <p>「黑桐，你在练习什么五十音健身法吗？」</p>

  <p>……就算有这种健身法存在，应该也没人想练。</p>

  <p>「不是的，我是想起来，听说浅上藤乃很诡异。」</p>

  <p>嗯？橙子小姐挑起一边眉毛。对了；我只提过案件的大致经过，还没说明到这个部分。</p>

  <p>「凑启太曾在话中谈到，浅上藤乃无论被怎样凌虐，据说都没有任何反应。我本来以为她是个很坚强的女孩，但事情并非如此，她没有那么强悍。」</p>

  <p>「——怎么说得你好像认识浅上藤乃一样，干也。」</p>

  <p>式不知为何抛来锐利的目光。</p>

  <p>我的本能命令我，必须装作没听见式刚才的话……否则恐怕会招来引火烧身的结果。</p>

  <p>「或许那是……虽然我也不太清楚，她会不会是得了所谓的无痛症？」</p>

  <p>正如字面上的意思，无痛症指的是感觉不到疼痛的特殊症状。</p>

  <p>这是一种患者很少的罕见疾病，如果真是那样，她会出现难以解释的痛觉也不是不可能吧？</p>

  <p>「……是吗，这推测是能解释一些疑点……但应该有什么原因才对。如果她罹患无痛症，就算腹部被刀子刺伤，也应该从一开始就不会感到疼痛。我们必须确认浅上藤乃是否天生就罹患无痛症，在弄清她的感觉麻痹是否为解离症之前，根本无法讨论。</p>

  <p>假设她得了无痛症，有发生过什么让她产生如此变化的原因吗？像是背部遭到剧烈撞击，或是脖子被注射大量的皮质类固醇之类的。」</p>

  <p>背部遭到剧烈撞击——是那一次吗？</p>

  <p>「我不晓得力道如何，但听说她的背部曾遭球棒重击。」</p>

  <p>听到我压抑着感情开口，橙子小姐笑了出来。</p>

  <p>「原来是这样啊，那些家伙肯定对着她猛力一击，大概打断了她的脊椎。在骨折之后，浅上藤乃依然不明白那种感觉为何物，继续遭到他们轮暴……真是的，这就是她第一次感受到的疼痛吗？她明明连那股焦躁是什么都不知道。</p>

  <p>了不起啊，黑桐，真亏你还肯答应为凑启太提供庇护。」</p>

  <p>橙子小姐扬起嘴角说道。她有个坏习惯，不论对象是谁，碰到心血来潮的时候就会用言语把人逼到死角。她好像很喜欢以理性折磨别人，而受害者大都是我。</p>

  <p>平常的我会展开反击，今天却无法回话……我没有自信回答，只能低下头拒绝回应。</p>

  <p>「……橙子小姐，脊椎和无痛症有关系吗？」</p>

  <p>「有啊。脊髓是掌管感觉的部位吧？当痛觉产生异常时，大都是脊髓出现了某些异状。黑桐，你听过脊髓空洞症吗？」</p>

  <p>……我又不是医学院的学生，不可能知道这种专门的病名。这样吗？看到我默默地摇头，橙子小姐一脸遗憾地垂下肩膀。</p>

  <p>「空洞症是感觉麻痹的代表性疾病。听好了，黑桐，感觉可分为两种。分别感触、疼痛与温度感等等能够体验到的表层感觉。」</p>

  <p>以及向自身报告肉体的动作、位置感的深层感觉。</p>

  <p>一般而言，发生感觉麻痹时两者会同时麻痹。你可知道完全没有感觉是怎么一回事？」</p>

  <p>「在字面上我可以理解。即使触摸东西也没有触感，吃东西也没有味道，是这样对吗？」</p>

  <p>没错，橙子小姐点点头，看起来很愉快。</p>

  <p>「这是拥有感觉的人当然的意见。因为缺乏感觉的人一样拥有身体，也能够移动自如，我们就认为他们除了没有感觉之外没什么不同。但这是错误的。没有感觉，就代表什么也接收不到喔，黑桐。」</p>

  <p>什么也接收不到——？</p>

  <p>不可能。他们可以拿起物品，也能够说话。所谓的无痛症，不就只是缺乏触摸事物的真实感而已吗？为何会什么也接收不到？那些患者又不是没有身体，比起为了失去部分肢体而痛苦的人，无痛症应该没这么严重才对。</p>

  <p>「————啊……」</p>

  <p>想到这里，我察觉一件事。</p>

  <p>……没有身体。</p>

  <p>即使触摸东西，也无法实地产生触觉。他们仅能藉由眼睛观看，认知到自己正在触摸的事实。那就和阅读书本是一样的，和幻想的故事有何不同？</p>

  <p>即使走路，对他们而言也仅是身体在移动。感觉不到地面的反作用力，只能认知到脚在移动。不，就连这样的认知，大概也薄弱到要亲眼看见才好不容易得以相信的程度。</p>

  <p>没有感觉，就等于没有身体。存在宛如幽灵。</p>

  <p>对无痛症患者而言，一切的现实只能旁观。管它碰触得到还是碰不到，不是通通一样吗……！</p>

  <p>「——这就是无痛症吗？」</p>

  <p>「没错。假设由于背部遭到重击，暂时治好了浅上藤乃的无痛症。这样一来，她就会晓得什么是痛觉。那种从前不曾体验过的感觉，就成了引发她杀人的冲动之一。」</p>

  <p>知晓何谓疼痛的少女，会对痛楚抱持敌意吗？</p>

  <p>不可能会有的。</p>

  <p>……当宛如幽灵的少女体验到疼痛的那一刻，不知有多么欣喜。尽管她甚至连欣喜这种感情都不知道。</p>

  <p>「……她是因为无痛症暂时痊愈，随着疼痛认识到憎恨这种感情吗？正确地说，是伤口的疼痛令她回想起过去遭受的凌辱，展开报仇。我认为这应该是浅上藤乃犯案的动机，却觉得有些难以释怀。首先，照式的说法，她的无痛症应该又恢复了对吧？那么报仇不也就失去意义了吗？一旦伤口痊愈，她就不会再感觉到痛了。」</p>

  <p>「不是的。橙子小姐，没有感觉也代表没有性方面的感受吧？即使被强暴，她也不会觉得痛。在浅上藤乃眼中，这一切仅仅是自己受辱的事实。正因为如此，她的心灵才代替不会疼痛的肉体不断受创。她的伤口会不会不在身上，而在心上？所以她的痛觉才会随着记忆一起复苏，因为心在痛。」</p>

  <p>橙子小姐没有回答，换成式笑了出来。</p>

  <p>「怎么可能有这种事？人类并没有心，不存在的东西怎会疼痛？」</p>

  <p>……被她这样一说，我也没什么根据可作反驳。</p>

  <p>像心这种诗意又伤感的东西，我也不知道是否存在。</p>

  <p>不。我正把话吞回肚子里，橙子小姐却出乎意料地低语。</p>

  <p>「不过，心很易碎。认为心没有形体就不会受伤的说法值得商榷，事实上，有些人就是因为精神问题而死的。无论那是怎样的错觉妄想，只要有这种现实存在，无法测量的现象就会被形容为『疼痛』。」</p>

  <p>以橙子小姐的水准而言，这段反对意见说得暧昧不明。不过对现在的我来说，她却是可靠的盟友。</p>

  <p>式不高兴地抱起双臂。</p>

  <p>「怎么，就连你也要和干也一样帮浅上藤乃说话吗？她才不是那么可爱的家伙。」</p>

  <p>「关于这一点，我同意式的意见。浅上藤乃才没抱着那种感伤。因为心痛决定报仇？怎么可能。黑桐，有无痛症的人甚至连心也不会痛啊。」</p>

  <p>我的盟友，一瞬间变成了最大的敌人。</p>

  <p>「你听好，所谓的人格在医学上的描述是『个人对外部的刺激产生反应，并加以应对的现象』。</p>

  <p>人的精神……像是温柔与怨恨，无法只靠自己的内在产生。如果没有来自外部的刺激，心就不肯运作。疼痛就是为了接收刺激而存在的。不会痛，也代表着冷漠。先天性的无痛症患者人格贫乏，不，是难以成形。人格形成在成长过程中受到阻碍的人，将会长期面对毫无感动可言的自我。这种症状的患者，没有你认为理所当然的思维和兴趣，常识对他们来说不太适用。正常的沟通，对于现在成为无痛症病患最大实例的浅上藤乃是不管用的。」</p>

  <p>橙子小姐针对那场差点被我抛在脑后的争辩，轻描淡写地作出结论。她说出口的方式无比自然，反倒像最后通牒般把我逼到死角。</p>

  <p>「……你明明没见过她，请别说这种话。」</p>

  <p>我忍不住从沙发上猛然站了起来。</p>

  <p>「这是假设她一开始就有无痛症的推论吧。浅上藤乃又不一定符合这个假设。」</p>

  <p>「提出无痛症的人是你啊，黑桐。」</p>

  <p>橙子小姐冷冷地说……这个人真的很麻木不仁。她也是女性，为什么可以对浅上藤乃如此冷酷？还是说，就因为她是女性才能彻底冷酷？</p>

  <p>「算了，我也有些在意的地方。浅上藤乃其实也有可能只是个受害者，问题在于哪个在先。」</p>

  <p>……那句「哪个在先」是指什么意思？橙子小姐念念有词地陷入沉思，不肯再进一步作说明。</p>

  <p>「式有什么看法？」</p>

  <p>我没有回头，直接询问身后的她。</p>

  <p>式的答案不出所料。</p>

  <p>「我的意见与橙子相同。和橙子接的委托无关，我无法原谅浅上藤乃。一想到她又会再杀人，我就想吐。」</p>

  <p>「同类相斥是吧，你们这类人种还真是无法凑在一起呢。」</p>

  <p>橙子小姐接在式的发言之后说道。</p>

  <p>我明白式为何会这么说。</p>

  <p>……式本身迟早会发觉吧，以杀人为嗜好的她其实并不是那种人。</p>

  <p>浅上藤乃与两仪式，这两个人很相像。</p>

  <p>正因为相像，她们才会无法原谅两人之间决定性的不同。如果她们起了冲突——式会发觉自己心中的真实吗？……不，我不能让状况发展到那个地步。</p>

  <p>「——我明白了。我会以自己的方法调查浅上藤乃的过去，如果这边有她的资料，请借给我。」</p>

  <p>橙子小姐轻易地将资料交给我。</p>

  <p>随你高兴，式不悦地将头转向一旁。</p>

  <p>我浏览资料，发现浅上藤乃直到小学毕业为止都住在长野县，她当时的姓氏并非浅上，而是浅神。她现在的父亲不是生父，藤乃是母亲再婚时一并被新家收养的孩子。如果要调查，就先从这方面着手吧。</p>

  <p>「我要出一趟远门，今明两天可能没办法回来。对了，橙子小姐，超能力真的存在吗？」</p>

  <p>「你不相信凑启太的话吗？浅上藤乃确实是这一类的能力者没错。虽然超能力这种粗略的说法并不准确，如果你想了解详情，我可以介绍专家给你。」</p>

  <p>她说完之后，在自己的名片背面写下那位专家的地址。</p>

  <p>「咦，橙子小姐对超能力认识不多吗？」</p>

  <p>「这是当然的。魔术可是一门学问，谁想钻研那种没有理论也没有历史，与生俱来的犯规能力啊？我啊，最讨厌那种只有获选的人才能拥有的力量了。」</p>

  <p>她说到最后流露出戴上眼镜时的口气，看来真的非常厌恶。我收下那张名片，向从头到尾都散发出凌厉气息的式开口。</p>

  <p>「式，我要出门了，你可别乱来喔。」</p>

  <p>「在乱来的人是你，有人说笨蛋非得要死到临头才会学乖，原来是真的啊。」</p>

  <p>我会试着努力看看。式恶声恶气地骂完之后，小声地补上一句。</p>
</body>
</html>
