<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title>3／痛觉残留</title><!--填入章节名-->
</head>

<body>
  <p><br /></p>

  <p class="biaoti-cut">／2</p>

  <p><br /></p>

  <p>电话铃声响起。</p>

  <p>在响了大约五声后，电话切换至答录机。</p>

  <p>哔的一声之后，我过去好像很熟悉的男声传来。</p>

  <p>「早安，式，可以麻烦你一件事吗？我和鲜花约好今天中午在车站前一间叫Ahnenerbe的咖啡厅见面，但我恐怕不能过去了。你应该有空，帮我告诉她我不会到。」</p>

  <p>电话就此挂断。</p>

  <p>……我挪动倦怠的身体，望向放在床边的时钟。</p>

  <p>七月二十二日，上午七点二十二分。</p>

  <p>距离我回家才只过了四小时。</p>

  <p>或许是因为我接受橙子的委托，昨晚一直在街上徘徊到凌晨三点的缘故，身体还很渴望睡眠。</p>

  <p>我重新盖好毛毯。</p>

  <p>即便是盛夏清晨的炎热，对我也影响不大。两仪式从小就既能耐热也能耐寒，现在的我也继承了这种体质。</p>

  <p>我躺了一会，电话铃声再度响起。</p>

  <p>电话切入答录机，接着传来我不太想听到的声音。</p>

  <p>「是我。你看过新闻了吗？没有对吧。不看也没关系，我也没看。」</p>

  <p>……我从以前就常常会想这女人的思考回路是否和我大不相同，现在更是确定了。不可以试图理解橙子话中的意义。</p>

  <p>「昨晚发生的死亡事件共有三件。已经化为例行公事的跳楼自杀又追加一人，还有两件情杀。因为每一件都没有上新闻，应该是当成意外处理。不过，只有一个案子很奇怪。如果你想知道详情，就来我这里一趟。啊，不，你还是别过来吧。试着想想，在电话里交代一下就够了。为了让睡昏头的你也听得懂，我就说得简单些。总之，增加了一个牺牲者。」</p>

  <p>电话就此挂断。</p>

  <p>我的理智也差点就此断线。</p>

  <p><br /></p>

  <p><br /></p>

  <p>牺牲者增加了一个还是两个，和我毫无关连。就连身边的现实都让我感到朦胧不清，那么遥远的事根本没有价值可言。</p>

  <p>那些连名字都不知道的人的死亡，给我的印象比起晨间阳光更加薄弱。</p>

  <p>等到身体从疲倦中恢复后，我起了床。</p>

  <p>我依照从前的式十六年来所习得的常识弄好早餐，吃完之后准备出门。</p>

  <p>今天我穿上捻线绸料子的淡橙色和服。如果白天要出门行走，我喜欢穿着当外出服使用的捻线绸和服。</p>

  <p>——我好像是以自己的意见来挑选服装，其实这也只是出自过去的习惯。</p>

  <p>一种仿佛站在近处观看他人生活的感觉袭上心头，我咬住嘴唇。</p>

  <p>两年前，在两仪式还是十六岁时并不是这样的，也不是长达两年的昏睡状态改变了我……空白的两年所带来的，是更加不同的东西。</p>

  <p>先不提这件事，现在的我感觉不到我是在依自己的意思行动。</p>

  <p>我随时都有错觉，两仪式这条十六年的线，就像操纵人偶般操纵着我。</p>

  <p>不过，这其实只是错觉吧。无论将这些行为怎样斥为「空虚」、「虚构」或「扮家家酒」，我终究是照着自己的意志在行动，除了我之外的意志无法介入其中。</p>

  <p>当我换好衣服时，时间快要到十一点了。</p>

  <p>我重播第一通答录机留言，从前应该听过许多次的声音重述内容。在录音的保留下，曾一度奔向大气中消失的声音留下了形体。</p>

  <p>……黑桐干也。</p>

  <p>两年前，我最后见到的对象。</p>

  <p>两年前，我曾仅仅一度放下心防的同学。</p>

  <p>现在的我知道我与他之间种种的过去，却独独缺少最后的影像。</p>

  <p>不，开始与他来往后的一年期间，两仪式还是十六岁时的记忆充满漏洞，感觉上欠缺了许多重要的部分。</p>

  <p>为什么式会碰到车祸？</p>

  <p>为什么在那一瞬间会看到干也的脸？</p>

  <p>如果被遗忘的记忆有录影存档，该有多么方便。我很介意这些欠缺之处，还无法好好和黑桐干也交谈。</p>

  <p>……答录机的重播结束了。</p>

  <p>听到干也的声音，我心中的焦躁就消失了一点，真是不可思议。我仿佛获得了明确的立足点，但声音这种东西不可能拿来当作立足点。</p>

  <p>那也是错觉吧。</p>

  <p>大概一定是错觉。</p>

  <p>因为现在的我唯一能获得的现实，就是杀人时的亢奋感。</p>

  <p><br /></p>

  <p class="biaoti-cut">◇</p>

  <p><br /></p>

  <p>Ahnenerbe是一间具有古典风格的咖啡厅。</p>

  <p>确认过用德语书写的招牌之后，我走进店内。</p>

  <p>明明时值正午，店内的客人却不多。</p>

  <p>不知是怎么设计的，店里显得有些昏暗。只有面向外侧的桌子光线充足，柜台所在的咖啡厅深处格外阴暗。</p>

  <p>墙上有四扇方形的窗户，透过窗子射入的阳光就是唯一的光源。</p>

  <p>只有靠窗的桌子一片明亮，仿佛被圈在方形的光亮中。或许是受到夏季强烈的阳光影响，这种明暗的对比并不阴沉，甚至散发出庄严的气息。</p>

  <p>黑桐鲜花坐在最里面的桌子上。</p>

  <p>两名穿着西洋风制服的少女并肩而坐，等着干也。</p>

  <p>「两个人——？」</p>

  <p>事情和说好的不一样。依照干也的说法，应该只有鲜花在等候，我没听说过还有另一个人。</p>

  <p>我一边走过去，一边观察少女们。</p>

  <p>两人都留着一头长长的黑发，笔直地披在背后。</p>

  <p>她们的相貌也很像，散发出贵族学园应有的风格，是沉静又有知性的美人。不过，两者给人的印象正好相反。</p>

  <p>鲜花的眼神刚毅，带着好像要挑战什么的强悍。即使外形就像个清纯的千金小姐，也掩藏不住她内在的刚强。干也靠着人品受到同学欢迎，但鲜花是因严谨而受人尊敬的类型。</p>

  <p>坐在她身旁的少女非常柔弱，她的身形明明风姿凛然，却散发出仿佛即将断折的脆弱。</p>

  <p>「鲜花。」</p>

  <p>我走到她们的桌边开口呼唤。</p>

  <p>鲜花望向我，露骨地皱起眉头。</p>

  <p>「两仪——式。」</p>

  <p>她喃喃念出我的名字，声音里存在着些微的敌意。无懈可击的美少女气息，对这名少女来说只是种装饰品。</p>

  <p>「我在等我哥，没空理你。」</p>

  <p>鲜花保持冷静，以带刺的口气说道。</p>

  <p>「我就是来替你那位哥哥传话的，他说他今天来不了。你被放鸽子了。」</p>

  <p>鲜花倒抽一口气，因为干也的失约她大受打击。或者说，是因为前来通知的人是我？</p>

  <p>「式，是你搞的鬼吧……！」</p>

  <p>鲜花的手微微发抖，看来我前来通知的事实对她而言打击更大。</p>

  <p>「别说傻话，我也是受害者耶。他可是单方面的要我传话，说『我没时间见鲜花，帮我赶她回去』。」</p>

  <p>她以怒火熊熊的眼眸瞪着我。</p>

  <p>如果放着不管，鲜花恐怕会拿起茶杯扔过来，一旁的少女在这时提醒道。</p>

  <p>「黑桐同学，那个……大家都被你吓到了。」</p>

  <p>她的声线很细。</p>

  <p>听到这个声音，我退了一步。</p>

  <p>「……对了，今天是你有事要找哥哥，藤乃。该生气的人不是我。」</p>

  <p>对不起，鲜花向名叫藤乃的少女道歉。</p>

  <p>我看着那个文静的女孩，她也看着我。</p>

  <p>「你——不痛吗？」</p>

  <p>我忍不住脱口问道。</p>

  <p>少女没有回答，仅是看着我。她就像在眺望风景般漠不关心，眼神如昆虫一般的无机质。</p>

  <p>我的心中浮现两点确信。</p>

  <p>直觉认定这家伙是敌人，实际感受却告诉我这不可能成真。</p>

  <p>「……不，不是你。」</p>

  <p>最后，我相信了实际感受。</p>

  <p>这个名叫藤乃的少女无法以杀人取乐，因为她没有取乐的理由。</p>

  <p>不，光凭少女纤细的手臂就不可能扭断四个男人的四肢。如果她像我一样拥有超乎常规的眼睛，那还另当别论。</p>

  <p>我对少女失去兴趣，向鲜花开口。</p>

  <p>「总之我要说的只有这些，你有什么话要跟他说吗？」</p>

  <p>「那就请你帮我转达一句话就好，『哥，请快点和这种女人分手吧』。」</p>

  <p>鲜花认真十足地留下这句话。</p>

  <p><br /></p>

  <p class="biaoti-cut">◇</p>

  <p><br /></p>

  <p>「哥，请快点和这种女人分手吧。」</p>

  <p>黑桐同学一脸认真地告诉名叫式的和服少女。</p>

  <p>她们仅仅凝望着对方，两人之间飘荡着难以言喻的紧张感，害我担心得不得了。她们就像手持菜刀抵在彼此的咽喉上，一抓到破绽就会划下去。</p>

  <p>这股紧绷的气氛让我胆小起来。既然事已至此，我只能祈祷两人不要引发骚动。</p>

  <p>幸好她们的对话就到此为止，一身橙色捻线绸和服的少女踏着优美到令人着迷的步伐离去。</p>

  <p>我以目光追逐她的背影。</p>

  <p>那个名叫式的女孩说话口气就和男性一样，使得我看不出她的年龄，不过说不定就跟我一样大。</p>

  <p>Ryohgi这姓氏，大概是指那个两仪？这么一来，她那身高级的捻线绸衣料也说得通了。捻线绸和服原本就是外出服，但她的那套在一些小地方可以看出现代风格的手工。如果她是两仪家的女儿，即使有自己专属的纺织师傅也不足为怪。</p>

  <p>「——她真漂亮。」</p>

  <p>「算是啦。」黑桐同学听到我的独白后回答。就算讨厌对方她也会诚实回答，我觉得很了不起。</p>

  <p>「不过，她也很可怕——我讨厌她。」</p>

  <p>黑桐同学吃了一惊。也难怪她会惊讶，就连我本身也对这股情绪感到困惑。因为这多半是——我有生以来，第一次对他人产生反感。</p>

  <p>「真意外。我原本认为你是不会憎恨任何人的女孩，是我的认识还太浅了吗？」</p>

  <p>「憎恨————？」</p>

  <p>……讨厌与憎恨是相连的。我并不认为事情有那么严重，只是感觉到自己无法与那个人共存罢了。</p>

  <p>我试着闭上双眼。</p>

  <p>式。她有太过不祥的漆黑发丝，太过不祥的纯白肌肤，太过不祥的无底眼眸。</p>

  <p>那个人看着我，我也看着那个人。</p>

  <p>因此，我们望见了彼此背后的景物。</p>

  <p>那个人拥有的只有血，她渴望杀人，渴望伤害别人……她是杀人魔。</p>

  <p>可是我不一样，我应该和她不一样。我一次也不曾主动想去杀人。</p>

  <p>在封闭视野的昏眩（黑暗）中，我一再这么强调，那个人的身影却不肯消失。我们明明只见过一面，也没有交谈，她的形貌却已然烙印在这对眼球里。</p>

  <p>「对不起，藤乃，害你浪费了难得的假日。」</p>

  <p>黑桐同学的声音令我睁开眼睛。</p>

  <p>我依照练习露出微笑。</p>

  <p>「没关系，我今天也有些提不起劲。」</p>

  <p>「你的脸色很差耶，藤乃。只是你的皮肤本来就白，不容易看出来。」</p>

  <p>我之所以提不起劲，其实有别的理由。但我点头同意她的话。</p>

  <p>……由于反应有点迟缓，我知道自己身体不适，却没察觉状况已经差到会显现在脸上的程度。</p>

  <p>「没办法，就由我来拜托干也，我们今天就先回去吧？」</p>

  <p>黑桐同学担心着我的身体。</p>

  <p>谢谢，我回答道。</p>

  <p>「可是，传那种话给你哥哥好吗？」</p>

  <p>「无所谓啦。我都不记得是第几次这么说了，干也应该也习惯了。老实说，这叫做诅咒。只要毫不厌倦地重复一句话，就能扭曲现实，将发展拉向话中的结果。这种执着的诅咒真有少女的风格，愚昧又有些悲哀。」</p>

  <p>不知道有几分是认真的，她一本正经地说明道。</p>

  <p>我已经习惯她像这样天外飞来一笔，静静地听着黑桐同学澄澈的悦耳嗓音述说。</p>

  <p>……在学院中总是占据首席宝座，全国模拟考的成绩也高居前十名的黑桐鲜花，有着有点古怪又充满绅士风范的一面。</p>

  <p>她是我在礼园女子学院的朋友之一，我和她都是从高中才转进来的。在从小学开始采用直升制的礼园，像我们这样高中才入学的学生很少见。我和她也因为这个缘分而结识。</p>

  <p>我们偶尔会在假日一起出门，今天在我任性的要求下，本来要拜托她的哥哥帮我寻人。</p>

  <p>我就读本地的国中，一年级时，曾与一位别校学长在综合运动会上交谈过。</p>

  <p>我最近正为了痛苦的遭遇而消沉，回忆起那位学长让我得到一些慰藉。</p>

  <p>我们来找出他本人吧。我向黑桐同学表明此事后，她这么回答。据说她哥哥从前也是读本地的国中，交友范围广阔得让人惊讶。寻找与我们年纪相仿的人，似乎是他的拿手绝活。</p>

  <p>……其实我没有那么想见面，却难以拒绝兴致勃勃的鲜花，就开始寻找学长。为了商量这件事，我们今天和她哥哥约好在这里碰头，可惜他不能过来。</p>

  <p>……老实说，这让我松了一口气。</p>

  <p>我为何会提不起劲，是因为我碰巧在两天前见过了学长。</p>

  <p>当时，我说出了三年前没有说的话。</p>

  <p>既然我的目的已经实现，不必找到他也没关系。从黑桐同学的哥哥没有赴约来看，上天也很了解我的心情。</p>

  <p>「我们走吧，只点两杯红茶就坐上一小时实在不好意思。」</p>

  <p>她明明正为了见不到哥哥而沮丧，自然起身的动作却俊雅得让人心醉。</p>

  <p>黑桐同学有时候非常有男子气概。大概是那干脆的性格与口气的关系，她会像现在一样收起有礼的用词遣字，变得像男性一样帅劲十足。</p>

  <p>但这种态度并不是装出来的，也是她本质的一部分。她是我最喜欢的朋友。</p>

  <p>——所以，这一次是我们最后的会面了。</p>

  <p>「鲜花，你先回宿舍吧，我今晚也要在家中过夜。」</p>

  <p>「是吗？我是没差，不过太常外宿的话可是会挨修女的白眼。凡事都要适可而止啊。」</p>

  <p>黑桐同学轻轻挥挥手，也离开了。</p>

  <p>剩下独自一人之后，我忽然看向咖啡厅的招牌。</p>

  <p>Ahnenerbe，在德语中的意思是遗产。</p>

  <p><br /></p>

  <p class="biaoti-cut">◇</p>

  <p><br /></p>

  <p>与黑桐同学告别后，我漫无目标地往前走。</p>

  <p>我说要回家是个谎话。</p>

  <p>我已经无处可归，自从两天前的那一夜之后，也没再去过学校。</p>

  <p>父亲大概已经收到了我昨天擅自旷课的消息，只要回到家，他就会逼间我究竟做了什么。我不擅长撒谎，一定会把事情通通说出来。这样一来——父亲想必会轻蔑我。</p>

  <p>我是母亲的拖油瓶，父亲需要的只有母亲和家族的土地，我打从以前开始就是个附属品。因此我拼命努力，好让他不会更加厌恶我。</p>

  <p>我一直好想——当个像母亲一样贞淑的女性，足以让父亲骄傲的好学生，谁也不会觉得可疑的普通女孩。</p>

  <p>不是为了任何人，是我自己深深向往着这个梦想，一直受到梦想守护至今。</p>

  <p>然而这都结束了。无论在我身边再怎么寻找，也找不到那样的魔法。</p>

  <p>我在夕阳渐渐西斜的街头不停漫步，逍遥在错身而过的无关人潮，以及麻木闪烁的几座号志之间。</p>

  <p>人群中有些人比我年幼、有些人比我年长，大家好像都很幸福。</p>

  <p>我的心一阵收缩。</p>

  <p>我突然起了个念头，捏捏脸颊。</p>

  <p>……没有任何感觉。</p>

  <p>我加重力道拧着脸。</p>

  <p>………………什么也没有。</p>

  <p>我放弃地松开手，看到指尖沾着一抹红色，刚才捏脸的力道似乎大到连指甲都陷进肉里。</p>

  <p>即使如此，我还是没有任何感觉。</p>

  <p>我感受不到自己活着。</p>

  <p>「呵呵……」</p>

  <p>我忍不住笑了出来。</p>

  <p>我明明感觉不到疼痛，为什么心又会觉得痛？</p>

  <p>话说回来，心是什么？受伤的是我的心脏？还是我的大脑？</p>

  <p>当大脑接收到攻击浅上藤乃这个人的言词时，就会发挥防御功能，受到创伤。因为受伤之后，人才会知道那是疼痛。无论是反驳、辩护或痛骂，都只不过是大脑为了减轻伤痛制造的解药。</p>

  <p>因此即使是不知何谓疼痛的我，也可以体会心灵受创的痛楚。</p>

  <p>不过这是错觉。</p>

  <p>大概一定是错觉。</p>

  <p>真正的痛，绝非只靠着言语就可以抹消的东西。</p>

  <p>心灵的伤痛立刻就会被人遗忘，因为那点小伤不足一提。</p>

  <p>可是身体的伤只要伤口还在，就会持续疼痛下去。那是多么强大又确切的生存证明啊。</p>

  <p>如果心灵位于大脑，那么只要伤害大脑就行了。</p>

  <p>这样一来，我也将能得到疼痛。</p>

  <p>就像我至今为止度过的日子一样。</p>

  <p>如果我遭到那些同龄或是更小的少年凌辱的记忆，可以变成创伤的话。</p>

  <p>「——————」</p>

  <p>……我又想起了他们的笑声，想起那些可怕的表情，想起那段不断遭到威胁、逼迫、侵犯的时间。</p>

  <p>当压在我身上的男人挥下刀子时，我的腹部一阵发热，裂开的衣服被鲜血浸湿。</p>

  <p>在自己被刀刺伤的那一刻，我变得充满攻击性。</p>

  <p>解决掉他们之后，我才实际感受到那股炽热就是疼痛。</p>

  <p>我的心再度收缩。</p>

  <p>不可原谅，我在内心一再重复念着这句话，一直念到连发音都变得破碎不堪。</p>

  <p>「——————呜！」</p>

  <p>我的膝盖格格打颤，那股感觉又涌了上来。</p>

  <p>肚子在发热。那股不快感，如同有一只肉眼看不见的手抓住了我的内脏。</p>

  <p>我觉得想吐——平常不会这样的。</p>

  <p>我觉得头晕——平常我总是突然失去意识。</p>

  <p>我觉得手臂发麻——平常我都得靠眼睛来确认。</p>

  <p><br /></p>

  <p>好痛。</p>

  <p><br /></p>

  <p class="rules-4">——啊，我是活着的。</p>

  <p><br /></p>

  <p>被刀刺中的伤处隐隐作痛</p>

  <p>唯有这道应该已经痊愈的伤口带来的疝楚，会突发性地复生。</p>

  <p>很久以前，母亲曾告诉过我，等伤口痊愈就不会再痛了。可是她骗了我，我身上的刀伤，即使在康复之后依然会痛。</p>

  <p>……不过妈妈，我喜欢这股疼痛。对于没有生命实感的我来说，再也没有什么事能比这份痛楚更让我体认到自己活着的事实。</p>

  <p>唯有这份残留的痛觉，绝对不是错觉。</p>

  <p>「我得快点找到他。」</p>

  <p>我喘着气喃喃自语。</p>

  <p>我必须报仇，必须杀死逃跑的少年。</p>

  <p>虽然很讨厌这么做，但如果不下手，我是杀人凶手的事情就会传出去。好不容易才得到疼痛的，我不要失去。我想去感受更多活着的快乐。</p>

  <p>我拖着每走一步就随之抽痛的身体，朝他们从前的聚集场所走去。</p>

  <p>剧痛令我流出泪水。</p>

  <p>然而，就连这种不便此刻都让我爱恋。</p>
</body>
</html>
