<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title>3／痛觉残留</title><!--填入章节名-->
</head>

<body>
  <p><br /></p>

  <p class="biaoti-cut">／4</p>

  <p><br /></p>

  <p>七月二十四日。</p>

  <p>从黑桐干也开始调查浅上藤乃之后，过了一天。</p>

  <p>在这段期间内，并未发生什么特别值得一提的事。</p>

  <p>要说的话，顶多只有强烈台风会在今天傍晚到明天清晨之间登陆，以及一名无照驾驶的十七岁青年开车冲出马路发生车祸而已。</p>

  <p>但这种平静终究只限于表面上。</p>

  <p>两仪式站在苍崎橙子没有电灯的事务所内，茫然地眺望外面。</p>

  <p>夏季的天空宽广到只要一眼就足以看到厌倦，万里无云的蓝天上，只高挂着闪耀灿烂的太阳。</p>

  <p>这片仿佛只需要蓝色颜料就能够画出的天空，竟然会在入夜以后被肆虐的乌云吞没，简直像一场恶梦。</p>

  <p>铿铿锵锵的声响，如耳鸣般地传来。</p>

  <p>事务所就位在一间铁工厂隔壁，来自工厂的机械音源源不绝地传向站在窗边的式。」</p>

  <p>式默默地瞥了橙子一眼。</p>

  <p>橙子戴着眼镜，正在讲电话。</p>

  <p>「是的，就是那起车祸……啊，司机果然在车祸发生前就已经死亡了吗？死因是勒毙吗？应该没错，既然死者的脖子被扭断自然是勒毙，至于力道大小又是另一个问题。警方有什么看法？还是要当成追撞意外处理？说得也是，毕竟车上又没有其他人。这种会移动的密室，再厉害的名侦探也束手无策呢。不，能获得这么多资讯就已经很足够了。」</p>

  <p>「真的很不好意思，我一定会好好答谢你的，秋巳刑警。」</p>

  <p>橙子在对话中扮演着礼貌周到又温柔无比的女性。如果被认识她的人听到，恐怕会吓得背脊发寒。挂上电话之后，橙子微微拉下眼镜，露出弃绝一切温情的眼神。</p>

  <p>「式，第七个人出现了。她比两年前的杀人魔还夸张啊。」</p>

  <p>式依依不舍地离开窗边，她本来很想看看这片晴空受到乌云侵蚀的瞬间。</p>

  <p>「你看，这次的犯案就毫无动机了吧？」</p>

  <p>「对，凑启太也说他不认识这次发生车祸的高木彰一。这起命案与她的报复毫无关连，是多余的杀戮。」</p>

  <p>身穿白色捻线绸和服的式咬咬牙，身上散发出一股愤怒。她硬是将红色皮夹克披在和服上。</p>

  <p>「是吗，那我可不能再等下去了。橙子，你知道那家伙在哪里吗？」</p>

  <p>「很难讲。我过滤出两、三个可能的藏身地点，要找人的话，只有靠地毯式搜索喔。」</p>

  <p>橙子从桌上拿出几张卡片，扔给了她。</p>

  <p>「……这是什么，浅上集团的证件？这个叫荒耶宗莲的家伙是谁？」</p>

  <p>三张卡片全是通行证，可以用来出入浅上建设旗下正在施工的地方。那些工地可能是使用电子锁，卡片的边缘贴着磁条。</p>

  <p>「他是我的老朋友。因为想不到适合的名称，我请委托人帮忙制作识别证时就借用了他的名字当假名。反正这种事无关紧要，浅上藤乃应该就躲在这三个地方的其中一个。为了避免麻烦，在黑桐回来前搞定这件事吧。」</p>

  <p>式瞪着橙子。她平常空洞的眼眸，在瞪人时就会变得如白刃般锐利。</p>

  <p>有短短几秒钟，式向她发出无言的抗议，但什么也没说就转身离去。</p>

  <p>到头来，她也和橙子有同样的意见。</p>

  <p>式并未加快脚步，只是一如往常的流畅步伐离开了事务所。</p>

  <p>独自留在室内的橙子将目光转向窗外。</p>

  <p>「黑桐没能赶上是吗？接下来，就看暴风雨是先抵达，还是先被制造出来。式一个人去，有可能反被打败啊，两仪。」</p>

  <p>魔术师漫无听众地自言自语。</p>

  <p><br /></p>

  <p class="biaoti-cut">◇</p>

  <p><br /></p>

  <p>大约在正午过后，天色就渐渐出现变化。</p>

  <p>原本蔚蓝无比的晴空，此刻已逐渐被覆盖上一层铅灰色。</p>

  <p>风也吹了起来。</p>

  <p>台风要来了，路上的行人们异口同声地谈论着。</p>

  <p>「呜————」</p>

  <p>我按着一直在发热的小腹往前走。</p>

  <p>大概是一心只顾着寻人的关系，我不知道有台风来袭的消息。</p>

  <p>街上散发出慌乱的气氛，但外面的路人越来越少，恐怕不适合找人。</p>

  <p>今晚就先回去吧。</p>

  <p>我花了好几个小时徒步走到港口。时间才刚夏日晚上七点，天色却早已转黑。暴风雨的到来，甚至使季节原有的时间也跟着失调。</p>

  <p>我拖着每天反应都变得更加迟缓的身躯，抵达大桥的入口。</p>

  <p>这座桥是父亲投注最多心血的建筑物，一座将港口这一头与对岸相连结的壮观大桥。</p>

  <p>宽敞的桥面规划成四线车道，建造在桥下的通道，看来就像是黏在鲸鱼身上的吸盘鱼。</p>

  <p>一部分的地下空间被辟为购物中心，虽然大桥悬浮在海上，但位于马路下方的区域也只能称为地下空间。</p>

  <p>地面的大桥有警卫看守，无法进入。不过通往地下购物中心的入口无人管理，只要持有通行卡片就可以出入。</p>

  <p>我从取自家中的几张卡片里挑出一张，打开入口……内部一片黑暗。购物中心基本上已经装潢完毕，不过还没有通电。</p>

  <p>无人的购物中心，就像是靠近终点站的电车车站。</p>

  <p>呈正方形的通道无边无际地向前延伸，两旁排列着一间间五花八门的店铺。</p>

  <p>走了五百公尺之后，周遭的景物由购物中心切换为粗糙铁柱林立的停车场。</p>

  <p>停车场部分还在施工，现场一片凌乱。墙壁也还没盖好，铺在墙上的遮雨帆布被风吹得啪啪作响。</p>

  <p>——时间应该就快到八点了。</p>

  <p>外面的风势很大，听着呼啸的风声以及狂风拍打海面的声响，我忍不住想堵上耳朵。</p>

  <p>雨点打在墙上的雨音，迸出比我在电影里看过的机关枪更激烈的火花。</p>

  <p>「雨——」</p>

  <p>那一天也下着雨。</p>

  <p>在我第一次杀人之后，温暖的雨水洗涤了我身上的污秽。</p>

  <p>后来，我遇见了那个人。</p>

  <p>他是我只在国中时代见过一面，只有说过几句话的遥远存在。</p>

  <p>……啊，我还记得很清楚。</p>

  <p>那个傍晚时分，远方的地平线仿佛在燃烧。</p>

  <p>在热闹的综合运动会结束后，一位别校的学长向独自留在操场上的我攀谈。</p>

  <p>当时我的脚扭伤了，动弹不得。</p>

  <p>罹患无痛症的我其实可以走动，因为就算要拖着伤脚行走，我心中也不会有任何顾虑。可是脚上的肿块却告诉我，如果再乱动的话将会造成永久性的伤害。</p>

  <p>我没有任何感觉，只能眺望着夕阳。</p>

  <p>那时候，我没有向人求助。</p>

  <p>我不想向人求助。</p>

  <p>真亏你能忍到现在，不痛吗？会不会痛？你不觉得很痛吗？只要我一开口求助，大家一定会这么说。</p>

  <p>我讨厌面对这些问题。所以，我一如往常地摆出平常的表情坐在地上，固执地希望任何人都不要发现。我才不要让母亲、父亲、老师、朋友或任何人发现我不会痛。我至少要被身边的人当成普通人看待，否则我一定会崩溃。</p>

  <p>此时，有人拍拍我的肩膀。</p>

  <p>虽然我感觉不到，耳边却听见了拍肩的声响。</p>

  <p>我回过头，就看到那个人站在眼前。</p>

  <p>他不晓得我的心情，以眼神温柔看着我。可恨的家伙，这是我对他的第一印象。</p>

  <p>「会痛吗？」</p>

  <p>他的问候令人难以置信。</p>

  <p>应该没有人可以注意到我的脚伤才对，他为什么会知道？</p>

  <p>谁要承认啊！我顽固地摇摇头。</p>

  <p>他看看我别在体操服上的名牌，念出我的名字，然后触摸我扭伤的脚踝，皱起眉头。</p>

  <p>啊，他一定要说那些讨厌的话了。我紧闭双眼。</p>

  <p>很痛吗？你不会痛吗？我不想听到拥有普通感觉的人，讲出这些没神经的关心台词。</p>

  <p>可是，他说的话却不一样。</p>

  <p>「你真傻。你听好，受了伤不需要硬撑，会痛就要喊疼啊，藤乃。」</p>

  <p>……在国中时代，学长曾告诉过我。</p>

  <p>那位学长抱起我一路送到保健室后，就此离开了。</p>

  <p>那段回忆，宛如一场淡淡的梦。</p>

  <p>回想起来，浅上藤乃说不定从那时候开始就喜欢着他。我喜欢他的笑容，对于我原以为没人会发觉，也不肯让任何人发觉的痛苦，付出关怀的笑容————</p>

  <p>「………………！」</p>

  <p>肚子一阵抽痛，让我从幻梦中醒来。</p>

  <p>双手染上血腥的我，没有资格沉浸在美好的回忆里。可是————</p>

  <p>雨水说不定能洗刷掉我的污秽。</p>

  <p>我决定走上大桥。</p>

  <p>台风已经正式登陆，桥上的雨势想必和南国的热带雷雨一样惊人吧，我总觉得喜不自禁。我拖着疼痛持续不退的沉重身躯，爬上停车场的坡道。</p>

  <p>为了沐浴在令人怀念的夏雨中，浅上藤乃往桥上走去。</p>

  <p><br /></p>

  <p class="biaoti-cut">◇</p>

  <p><br /></p>

  <p>大桥已然化为一座浅湖。</p>

  <p>四线道宽的柏油路面全浸泡在雨水里，每踏出一步，积水就直淹脚踝。倾盆大雨斜斜地倾注而下，狂风不停肆虐，仿佛要折断如柳树般晃动的路灯。</p>

  <p>天空一片黑暗，这里已成为遥远的海上。</p>

  <p>从港口望见的都市灯火，宛如从地面仰望半空中的月亮般，遥远得无法触及。</p>

  <p>浅上藤乃走进这片暴风雨之中。</p>

  <p>那身黑色的制服，有如乌鸦般融入夜色。</p>

  <p>她淋着雨往前走，张开泛紫的嘴唇喘着气。</p>

  <p>当她走到路灯下时，遇见了死神。</p>

  <p>「终于见到你了，浅上。」</p>

  <p>一身白衣的两仪式站在刮着暴风雨的海洋中。</p>

  <p>雨珠滴滴答答地打在她的红色皮夹克上，同样淋着雨的她看来宛如幽灵。</p>

  <p>式和藤乃彼此伫立在路灯下。</p>

  <p>两人之间的距离，正好是十公尺。</p>

  <p>在狂风暴雨之中，她们却能不可思议地看清对方的身影，也清楚听见对方的声音。</p>

  <p>「两仪————式。」</p>

  <p>「如果你乖乖回家就好了。你是一头尝过鲜血滋味的野兽，对于杀人乐在其中。」</p>

  <p>「——那是你吧？我根本就不觉得愉快。」</p>

  <p>藤乃大口喘着气，凝视着式。</p>

  <p>她眼神中充满敌意与杀意，静静地举起左手捂住自己的脸庞……灿然生辉的双眼，透过指缝窥视对手。</p>

  <p>就像互相呼应般，式的右手也握住刀子。</p>

  <p>这是两人第二次见面。</p>

  <p>这个国家有句谚语叫「事不过三」是吧，式无趣地笑了。</p>

  <p>这一个浅上藤乃，是够格让她下手的杀害目标。</p>

  <p>「……我感觉得到，我们非常相像。啊————我要杀了现在这样的你。」</p>

  <p>这句话，将两人的枷锁完全解放。</p>
</body>
</html>
