<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title>1／俯瞰风景</title><!--填入章节名-->
</head>

<body>
  <p><br /></p>

  <p class="biaoti-cut">／0</p>

  <p><br /></p>

  <p>刚进入八月的一个夜晚，黑桐干也事先没联络一声就登门来访。</p>

  <p>「晚安，你还是这么有气没力啊，式。」</p>

  <p>突然出现的访客站在玄关，带着笑容说出无聊的寒暄台词。</p>

  <p>「其实在过来这里的路上，我看见了一桩意外，有个女孩子从大楼的屋顶上跳楼自杀。虽然最近常听到类似的新闻，没想到真的会碰上这种场面——这给你，要放冰箱。」</p>

  <p>干也在玄关解开鞋带，把拎在手里的便利商店购物袋扔过来。袋内装着两盒哈根达斯的草莓冰淇淋，他的意思似乎是要我在冰淇淋融化前先放进冰箱里。</p>

  <p>在我以缓慢的动作检查购物袋时，干也已经脱完鞋子，一脚踏上门口垫高的横框。</p>

  <p>我的住处是公寓中的一室。只要穿越从玄关算起不到一公尺长的走廊，马上就能踏进兼作寝室与起居室的房间。</p>

  <p>我瞪着干也快步走向房间的背影，尾随他回到自己的房间里。</p>

  <p>「式，你今天也跷课没去上学吧？成绩还可以想办法补救，出席日数不够的话就不能升级了。你忘了我们说好要一起上大学的约定吗？」</p>

  <p>「关于学校的问题，你有权对我说三道四吗？我本来就不记得什么约定，再说你还不是从大学休学了？」</p>

  <p>「……啧，像权利那种东西，我确实是没有。」干也不太高兴地回答，接着在地上坐了下来。碰到对自己不利的情况时，这家伙似乎有显露出真实性格的倾向——这是我最近回忆起的事。</p>

  <p>干也坐在房间正中央。</p>

  <p>我在他背后的床铺上坐下后直接躺卧在床上，而干也依然背对着我。</p>

  <p>我茫然地观察着他以一个男性来说，算是瘦小的背影。</p>

  <p>这个名叫做黑桐干也的青年，似乎是在我高中时代认识的朋友。</p>

  <p>在追求种种迅速出现的流行风潮，最后在失控中消失的现代少年里，他是个近乎无趣地保持着学生形式的贵重存在。</p>

  <p>他的头发既不染也不留长，没把皮肤晒黑，身上也没戴什么饰品，没有手机也不泡妞。他的身高将近一百七十公分，温和的长相算是可爱系的，黑框眼镜更强化了那种气息。</p>

  <p>已从高中毕业的他穿着平凡的服装，不过如果打扮一下走在街上应该会吸引好几道路人的目光，其实算是个美男子吧——</p>

  <p>「式，你有在听吗？我也见过伯母了。你至少总该回两仪家的宅邸一趟，不然那怎么行。听说你出院后两个月了，都没和家里连络过？」</p>

  <p>「嗯，因为没什么特别的事。」</p>

  <p>「我说啊，家人即使没有什么事也会团聚啊。你们两年没说过话了，不见个面好好聊聊那怎么行。」</p>

  <p>「……谁管他。我就是缺乏真实感，这有什么办法。就算和家人见面，也只会把彼此间的距离拉得更远。我连面对你都有种异样感，怎么可能跟那种不相干的外人谈下去。」</p>

  <p>「真是的，这样下去问题不会有解决的一天啊。如果不由式主动敞开心胸，僵局会持续一辈子喔。血缘相系的亲子住在附近却完全不见面，这可不行。」</p>

  <p>这番带着责备之意的话语，使我皱起眉头。</p>

  <p>不行？什么不行？我和双亲之间没有任何违法之处，只不过是小孩出了车祸，丧失过去的记忆而已。无论在户籍上或血缘上都能证明我们是亲属，维持现状应该也不会有任何问题。</p>

  <p>……干也总是担心着别人的心情如何自处。</p>

  <p>那明明是无关紧要的小事啊。</p>

  <p><br /></p>

  <p class="biaoti-cut">◇</p>

  <p><br /></p>

  <p>两仪式是我在高中认识的朋友。</p>

  <p>我们就读的学校，是一所著名的私立升学高中。</p>

  <p>我在放榜时不经意地听到两仪式这名字，因为太过少见而记了下来，又发现我们被分别同一班。从此以后，我就成为式寥寥可数的朋友之一。</p>

  <p>我们学校是允许穿便服上学的升学高中，大家都以各式各样的服装来表现自我。其中，式在校内的身影非常引人注目。</p>

  <p>因为，她总是身穿和服。</p>

  <p>穿着朴素便装和服的站姿与式的斜肩非常相衬，只要她一走动，教室仿佛就化为武士的宅邸。不仅是外貌，她的一举一动都没有半分多余，只有在课堂上才会说上几句话。单从这件事上，就能看出式是个怎样的人。</p>

  <p>至于式本人的容貌，更是别致得过火。一头宛如黑绢般漂亮的发丝，被她嫌麻烦地以剪刀剪齐，正好盖住耳朵的短发造型异样地适合她，使很多学生都误会了式的性别。</p>

  <p>她美到不分男女看到她都会以为是异性的程度，五官与其说漂亮，不如说是风姿凛然。</p>

  <p>但比起这些特征，式的眼睛比任何事物都更吸引我。她有双明明眼神锐利却非常沉静的瞳眸以及细眉，仿佛注视着某些我们看不见的存在，对我而言，那种神态就是两仪式这人物的一切。</p>

  <p>……直到那一夜，式发生了那件事为止。</p>

  <p><br /></p>

  <p class="biaoti-cut">◇</p>

  <p><br /></p>

  <p>「跳楼。」</p>

  <p>「咦——？啊，抱歉，我没听清楚。」</p>

  <p>「跳楼自杀算是意外吗？干也。」</p>

  <p>一句没有意义的呢喃，让陷入沉默的干也赫然回神。接着，他开始老实地思考刚刚的问题。</p>

  <p>「嗯～的确是意外没错，不过……对啊，到底算什么呢？既然已自杀，那人就会死亡。不过那是出于自身意志的决定，责任还是只由当事人来承担。只是，从高处坠落应该是意外————」</p>

  <p>「既非他杀也非意外死亡，分界真是暧昧。如果要自杀，选个不会给任何人添麻烦的方式不就好了。」</p>

  <p>「式，说死人坏话不太好喔。」</p>

  <p>他的口气很平淡，不带斥责的味道。干也的台词我早就听腻了，还没听就猜得到他要说什么。</p>

  <p>「黑桐，我讨厌你的泛泛之论。」</p>

  <p>我的反驳自然变得苛刻起来，但干也并未露出不悦之色。</p>

  <p>「啊，听你这么叫我真让人怀念。」</p>

  <p>「是吗？」</p>

  <p>嗯，干也像只有礼貌的松鼠般点点头。</p>

  <p>他的称呼有干也及黑桐两极叫法，我不太喜欢黑桐这两个字的发音……至于原因则不太清楚。</p>

  <p>当我在对话的空白间萌生疑问时，他就像想起什么似的一拍手掌。</p>

  <p>「对了。说来挺稀奇的，我家的鲜花说她有看过。」</p>

  <p>「……？看过什么？」</p>

  <p>「就是巫条大楼有女孩子在空中飞翔的传闻啊。你不是说曾见过一次吗？」</p>

  <p>「——————」</p>

  <p>啊，我想起来了。将近三星期以前，那个灵异故事开始流传。</p>

  <p>在商业大楼区有栋名叫巫条大楼的高级公寓，据说到了晚上，在大楼上空会看见疑似人影的物体。既然不止是我，连鲜花也看过，看来似乎是真的。</p>

  <p>自从因车祸昏睡两年之后，我就能看到那一类「原本不应存在的事物」。</p>

  <p>依照橙子的说法，这不是看得到而是「看」得到，也就是脑与眼睛的认识水准提升了，但我对这种理论不感兴趣。</p>

  <p>「关于巫条大楼的人影，我不只看到一次，而是好几次。但我最近不常去那一带，可不知道现在还能不能『看』得见。」</p>

  <p>「嗯～我常经过那里，却没看到过耶。」</p>

  <p>「你戴着眼镜所以看不到。」</p>

  <p>这和眼镜无关吧，干也闹起别扭。</p>

  <p>他这副模样温暖又无邪。所以这家伙才难以看见那些东西……话说回来，关于什么飞啊坠落的，这些无聊的事件还在继续发生。我不明白这种事有何意义，吐出疑问。</p>

  <p>「干也，你知道人飞上天空的理由吗？」</p>

  <p>不清楚……他缩缩脖子。</p>

  <p>「无论是飞行或坠落的理由我都不知道，因为我就连一次都还没尝试过。」</p>

  <p>他若无其事地说出理所当然的事实。</p>

  <p><br /></p>

  <p><br /></p>

  <p class="biaoti-cut">1／两仪式</p>

  <p><br /></p>

  <p>一个八月将尽的夜晚，我一如往常地出门散步。</p>

  <p>户外的空气就夏未来说有些生寒，末班电车早已开走，街上鸦雀无声。</p>

  <p>就像一座寂静、寒冷、荒废殆尽的陌生死城。没有行人也没有暖意的光景宛如照片般散发出人工气息，令人联想到不治之症。</p>

  <p>——疾病，疾患，病态。</p>

  <p>只要一个分神，所有的一切，包含没有灯光的住家与有灯光的便利商店，仿佛都会在一阵猛咳之后崩塌。</p>

  <p>在这片景色中，月光苍白地刻划出黑夜。</p>

  <p>在一切全遭到麻醉的世界里，仿佛唯有月亮是活生生的，刺得我的眼睛好痛。</p>

  <p>——所以，这就是所谓的病态。</p>

  <p>走出家门时，我在浅蓝色的和服上披了件红色皮夹克。和服的衣袖塞在外套里，烘暖身体。</p>

  <p>就算如此，我还是不觉得热——不。</p>

  <p>对我来说，原本也就没有寒冷可言。</p>

  <p><br /></p>

  <p class="biaoti-cut">◇</p>

  <p><br /></p>

  <p>即使在这样的深夜，走在路上也会遇见人。</p>

  <p>低着头只顾快步前进的人、茫然站在自动贩卖机前的人、聚集在便利商店灯光下的众多人影。我试着探索这些行动有什么含意，但身为外人的我一点也无法理解。</p>

  <p>话说回来，像我这样在夜晚出门漫步就没有意义，只是在重复昔日的我的兴趣罢了。</p>

  <p>——两年前，即将升上高中二年级的两仪式也就是我，因车祸被送进医院。</p>

  <p>事情发生在一个下雨的夜晚。</p>

  <p>我似乎被汽车撞到了。</p>

  <p>幸好我的身体没受到重大损伤，据说那是一场没有出血也没有骨折的干净车祸。相对的，创伤可能都集中在头部。从此以后，我就陷入昏睡状态。</p>

  <p>或许身体几乎毫发无伤是种不幸，医院方面维持着我的生命，我没有意识的肉体也拼命地存活下去。</p>

  <p>两个月前，两仪式终于苏醒了。</p>

  <p>听说医生们就像看到死人复活般大吃一惊，这也代表我复原的希望如此渺茫。</p>

  <p>虽然程度没那么夸张，不过我本人也受到某个冲击。</p>

  <p>应该说是无法确认自我的存在吗？我过往的记忆变得很不对劲。</p>

  <p>简单的说，我无法相信自己的记忆。这与想不起过去事迹的记忆障碍……俗称的丧失记忆不同。</p>

  <p>根据橙子的说法，记忆是大脑进行铭记、保存、播放、再认的四个系统。</p>

  <p>「铭记」是将所见的印象化为资讯输入大脑。</p>

  <p>「保存」是记住资讯。</p>

  <p>「播放」是叫出保存的资讯，也就是回忆。</p>

  <p>「再认」则是确认播放的资讯是否与以前相同。</p>

  <p>只要这四个程序有一处失效，就会造成记忆障碍。当然，记忆障碍的症状也会随着故障的部位不同而变化。</p>

  <p>不过我的情况，则是每一个系统都在顺利运作。尽管对过去的记忆缺乏真实感，但「再认」发挥作用，告诉我自己的记忆和从前的我获得的印象一模一样。</p>

  <p>然而，我却对过去的自我没有自信。</p>

  <p>我缺乏身为我的实际感受。</p>

  <p>即使想起名为两仪式的昔日回忆，也只觉得事不关己。我明明毫无疑问就是两仪式啊。</p>

  <p>两年这段空白，将两仪式化为虚无。问题不是世间的评价，而是我的内在变得空无一物。我的记忆与我从前应有的性格之间的连系被绝望地切断了，这样一来，记忆就只不过是单纯的影像。</p>

  <p>但是拜那些影像所赐，我得以扮演过去的我。无论是面对双亲或旧识，我都能以他们所认识的两仪式身份进行交流。</p>

  <p>当然，现在的我被抛在一旁。这种无法忍受的窒息感令我很苦恼。</p>

  <p>——简直就像拟态一样。</p>

  <p>我根本没有真正活着。</p>

  <p>我就像个刚刚出生的婴儿，一无所知，什么也不曾获得。然而，十七年份的记忆将我构成一个完整的人类。</p>

  <p>原本应该藉由种种体验习得的感情，早已存在于记忆中。可是，我却没有亲身体验过。即使试图亲身体验，我却早已知晓。其中既没有感动可言，也没有活着的真实感……就像已经揭开手法的魔术无法令人吃惊一样。</p>

  <p>连活着的真实感也没有的我，就这么重复着过去的我会有的行动。</p>

  <p>理由很单纯。</p>

  <p>因为那么做，我说不定就能变回过去的自己。</p>

  <p>因为这么做，我说不定就能了解我在夜间出门散步的意义。</p>

  <p>……啊，是这样吗？</p>

  <p>如此一看，倒也可以说我爱上了过去的自己。</p>

  <p><br /></p>

  <p class="biaoti-cut">◇</p>

  <p><br /></p>

  <p>总觉得走了满长一段路，我抬头一看，前方已是传闻中的商业大楼区。</p>

  <p>规规矩矩建成同样高度的大楼并排而立，墙面铺着整片玻璃窗，现在仅仅反射出月光。林立在大马路边的大楼群，宛如怪人所徘徊的剪影世界。</p>

  <p>在商业大楼区深处，有一道特别高耸的影子。这栋超过二十层楼高，造型类似梯子的建筑物，看来有如一座直通月亮的细长高塔。</p>

  <p>那座高塔名为巫条。</p>

  <p>建成公寓的巫条大楼里不见灯光，想来居民都已上床就寝。时刻就快到凌晨两点了。</p>

  <p>这时候——一个无趣的影子落入视网膜，人形的剪影浮现在我的视野中。</p>

  <p>这并非比喻，那名少女真的飘浮在空中。</p>

  <p>风已止息，夜晚的空气就夏季而言冷得异常。</p>

  <p><br /></p>

  <p>如针一般的寒意刺痛我的颈骨。</p>

  <p><br /></p>

  <p>当然，这是只有我会产生的错觉。</p>

  <p>「怎么，原来今天也在啊。」</p>

  <p>虽然觉得不快，既然看见了那也无可奈何。</p>

  <p>就这样，传闻中的少女倚月飞行着。</p>
</body>
</html>
