<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title>2／杀人考察（前）</title><!--填入章节名-->
</head>

<body>
  <p><br /></p>

  <p class="biaoti-cut">／4</p>

  <p><br /></p>

  <p>宅邸门口发生了凶杀案。</p>

  <p>那一晚，我在出门散步之后的记忆模糊不清。</p>

  <p>不过，如果将不清晰的记忆串连在一起，就可以清楚地看出我做了什么。</p>

  <p>就像织一样，我也对血腥味没有抵抗力。光是看到血，我的意识就会朦胧起来。</p>

  <p>这次的尸体所流的血特别漂亮。</p>

  <p>在那条通往宅邸的石板路上，石板之间的沟槽宛如迷宫，在那个迷宫里奔跑的红色线条散发出至今所没有的优雅。</p>

  <p>只是，问题就出在这一点。</p>

  <p>当我察觉的时候，已经有个人在背后呕吐，我回头一看，发现了黑桐干也的身影。</p>

  <p>我不明白为什么他会出现在这个地方，当时也没有产生疑问。</p>

  <p>可是，后来我回到宅邸，杀人现场却是在更久之后才被人发现，也没有人提到我曾在现场。</p>

  <p>这么说来，当时我只是梦中看到他吧？因为那个正直的同学不可能包庇杀人魔。</p>

  <p>然而——事件为何偏偏发生在家门前。</p>

  <p>「织，是你动的手……？」</p>

  <p>我试着发问，却没有得到回答。</p>

  <p>我和织出现了歧异，这感觉正一日比一日更强烈。即使将身体交给织，决定权也在我的手上。可是，我在那时候的记忆为何会变得模糊？</p>

  <p>……难道说，只是我没有发觉，其实我也像其他继承两仪家血统的人一样发狂了？</p>

  <p>「具有自觉的异常者都是假货。」换成是织，八成会这么说。对异常者而言，周遭的人才是不正常的，不会对自己产生疑问。</p>

  <p>起码我便是如此。那就表示我花了十六年的时间，终于体认到周遭众人与自己的区别吗？</p>

  <p>不过，这又是谁造成的？</p>

  <p>「式小姐，现在方便吗？」</p>

  <p>外面传来敲门声与秋隆的声音。</p>

  <p>「什么事？」</p>

  <p>听到我示意他可以进来，秋隆依言而行。</p>

  <p>由于已到了即将就寝的时间，他只有打开房门，没有走进室内。</p>

  <p>「好像有人在宅邸附近监视。」</p>

  <p>「我听说父亲早就将那些警察打发掉了。」</p>

  <p>是的，秋隆颔首。</p>

  <p>「警察的监视人员已在昨夜撤离，今晚来的似乎不是警方的人马。」</p>

  <p>「随你怎么处置，这跟我没有关系吧。」</p>

  <p>「但正在监视这里的，似乎是您的同学。」</p>

  <p>听到这番话，我从床上站起身。</p>

  <p>我走到可以眺望宅邸大门的窗边，越过窗帘看着外头的景物。</p>

  <p>大门周边的竹林中有一个醒目的人影，真希望他起码藏身得高明一点。</p>

  <p>「—————」</p>

  <p>……我怒火中烧。</p>

  <p>「只要您下令，我可以将他请回去。」</p>

  <p>「用不着理会那个人。」</p>

  <p>我快步折回床边，直接躺了下来。秋隆留下一句晚安后，关上房门。</p>

  <p>……即使关掉房间电灯闭起眼睛，我还是完全睡不着。</p>

  <p>因为无事可做，我只得无可奈何地再度查看外面。</p>

  <p>干也拉起茶色连帽大衣的衣襟，仿佛很冷地发着抖。他一边呼出白雾，一边眺望大门……从脚边还放着保温瓶及咖啡杯这点来看，这家伙说不定是个大人物。</p>

  <p>我推翻当时的干也只是场梦的推测。</p>

  <p>因为那时候他确实在场，才会像这样监视着我。虽然我摸不清他的想法，但多半是想确认杀人魔的真面目吧。</p>

  <p>……总之，我气到达自己都觉得不可思议的地步，不知不觉地咬起指甲。</p>

  <p><br /></p>

  <p class="biaoti-cut">…</p>

  <p><br /></p>

  <p>就算经历过那种遭遇，干也第二天还是老样子。</p>

  <p>「式，要不要一起吃午饭？」</p>

  <p>在干也的邀约下，我跟着走到屋顶上。</p>

  <p>也许是因为他只有吃饭时每次都会来约我，我多少产生了被他喂食驯养的感觉。</p>

  <p>虽然我已经决定不再跟他扯上关系，却想知道干也对于那一夜的事作何想法。今天他大概会来逼问我吧，我抱着这个念头登上屋顶，可是他却一点也没变。</p>

  <p>「你家不会大得太夸张吗？我上门拜访时居然碰到总管出来接待，这种事都可以拿去向别人炫耀了。」</p>

  <p>光是从干也知道总管这种过时名词来看，他可没资格取笑我。</p>

  <p>「秋隆是家父的秘书。而且总管这个称呼现在已经没人在用，都改称为管理人了，黑桐同学。」</p>

  <p>「什么嘛，结果还不是同一种人？」</p>

  <p>……话题中谈论到我家的部分仅止于此。</p>

  <p>他大概不知道自己的监视早已被我发现，但就算是这样也太奇怪了。</p>

  <p>当时，干也明明应该目睹了我浑身是血的样子，为什么还能像从前一样向我露出笑容？</p>

  <p>「黑桐同学，二月三日晚上，你——」</p>

  <p>「那件事就不要再说了。」</p>

  <p>面对我的追问，他只用一句话就轻描淡写地带过。</p>

  <p>「为什么不要说了，黑桐。」</p>

  <p>……真不敢相信，我在无意识间用了织的口吻。听到显然是式的我喊出黑桐，干也有点困惑。</p>

  <p>「说清楚，你为什么没对警方说实话？」</p>

  <p>「——因为我并没有看到。」</p>

  <p>骗人，这是不可能的。那时候，织走向正在呕吐的他——</p>

  <p>「你只是碰巧人在那边，至少我也只看到那样。所以，我决定相信。」</p>

  <p>骗人，那你又为什么要监视宅邸。</p>

  <p>——走向他——</p>

  <p>「坦白说，我其实很不好受。我现在正在努力，等我对自己更有自信了，应该就有勇气听你的说法。所以现在就先不要提这件事吧。」</p>

  <p>他那就像在闹别扭的表情，让我想拔腿逃跑。</p>

  <p>——织走了过去，企图杀掉黑桐干也——</p>

  <p>那明明不是我的期望啊。</p>

  <p>干也说他相信我。</p>

  <p>如果我也可以相信自己并不期望事情发生，就不会尝到这种未曾体验过的痛苦了。</p>

  <p><br /></p>

  <p class="biaoti-cut">…</p>

  <p><br /></p>

  <p>从那一天以来，我开始对干也视若无睹。</p>

  <p>经过两天之后，他也不再主动找我攀谈，却继续进行深夜的监视。</p>

  <p>在冬季的寒空下，干也会在竹林里一直待到半夜三点。受到他的妨碍，我也无法出门夜间散步。</p>

  <p>从他开始监视后已过了两星期，他就这么想揭发杀人魔的真面目吗？我透过窗户偷瞄着他的情况心想。</p>

  <p>……真有耐性。</p>

  <p>尽管时刻已接近凌晨三点，干也始终盯着大门直看。</p>

  <p>他身上并未散发出阴沉的气息——离去时，甚至带着笑容。</p>

  <p>「——————」</p>

  <p>我焦躁地咬住下唇。</p>

  <p>啊，我总算明白了。</p>

  <p>他不是想要揭发杀人魔的真面目。</p>

  <p>对那家伙来说，相信我是理所当然的。所以干也毫不怀疑，他打从一开始就相信我不会在夜里出门散步，才会守在那里。</p>

  <p>因此看到黑夜平安迎向黎明时，他才会露出幸福的笑容。</p>

  <p>他全心信赖着我这个真正的杀人凶手，相信我真的清白无辜。</p>

  <p><br /></p>

  <p>「——好一个幸福的男人。」</p>

  <p><br /></p>

  <p>我喃喃自语地想。</p>

  <p>和干也相处时，我会莫名地放心。</p>

  <p>和干也相处时，我会产生和他在一起的错觉。</p>

  <p>和干也相处时，我会去幻想自己也可以前往那一侧。</p>

  <p>可是，这绝不可能实现。</p>

  <p>我不能存在于那个光明的世界里。</p>

  <p>那是我无法进入的世界，没有我的容身之处。</p>

  <p>——干也带着理所当然的笑容，将我拉向那个世界。</p>

  <p>有这样念头的我，对于让我产生这种念头的干也心生烦躁。那个少年，让饲养了织这个杀人魔的我、身为异常者的我体认到自己是个异常者——</p>

  <p>「我只要独自一人就足够了，可是你却要妨碍我，黑桐。」</p>

  <p>式不想发疯。</p>

  <p>织不想崩坏。</p>

  <p>如果可以的话，真希望我别抱着过普通生活的幻想，就此活下去——</p>

  <p><br /></p>

  <p class="biaoti-cut">◇</p>

  <p><br /></p>

  <p>进入二月后，外面的寒气也减缓几分。</p>

  <p>相隔数周之后，我再度站在放学后的教室里眺望外头。</p>

  <p>对我这种人来说，透过窗户望出去的俯瞰视野反倒令人安心。正因为无法触及，我不会对无法触及的景色怀抱希望。</p>

  <p>干也一如往常地走进被夕阳染得通红的教室。</p>

  <p>织喜欢像这样和他单独在教室聊天。</p>

  <p>……而我也不讨厌。</p>

  <p>「没想到你会主动约我，你不再对我视若无睹了吗？」</p>

  <p>「因为我快忍不住了，才会找你来。」</p>

  <p>干也皱起眉头。</p>

  <p>在与织互相混淆的感觉侵袭之下，我继续往下说。</p>

  <p>「虽然你说我不是杀人凶手……」</p>

  <p>夕阳的余晖太过赤红，我看不见对方的脸孔。</p>

  <p>「很遗憾的，我就是杀人凶手。你明明也看过犯案现场，为什么要放过我？」</p>

  <p>干也面露不服气之色。</p>

  <p>「什么放不放过的，是因为你并没有做出那种事。」</p>

  <p>「即使我说了我有做？」</p>

  <p>嗯，干也点点头。</p>

  <p>「是你自己说过，你所说的话只要听信一半就好吧。而且，你绝对不可能会做出那种事。」</p>

  <p>听着一无所知的干也一口咬定，我怒上心头。</p>

  <p>「——什么叫绝对？你又知道我的什么了？我到底有什么值得让你这样相信？」</p>

  <p>我的愤怒化为质问宣泄而出。</p>

  <p>干也为难起来，脸上浮现寂寞的微笑。</p>

  <p>「并没有根据，但我应该会一直相信你吧……嗯，因为我喜欢你，所以想要一直相信你。」</p>

  <p>「——————」</p>

  <p>这番话成了最后一击。</p>

  <p>那股纯粹的力量、纯洁的台词，拆下我卖弄小聪明的伪装。</p>

  <p>在他眼中稀松平常的一句话，对身为式的我来说既是小小的幸福，也是无从阻拦的破坏。</p>

  <p>没错，是破坏。我只是透过这个幸福的人，被迫看见了无法实现的时间。</p>

  <p>……能够和别人一起生活的世界应该很轻松，我却不晓得那是何物。</p>

  <p>我一定不晓得那是何物。</p>

  <p>如果我和别人产生连系，织就会杀了那个人。</p>

  <p>因为织的存在理由就是否定。</p>

  <p>而身为肯定的我，少了否定就无法存在。</p>

  <p>由于过去不曾受到什么事物吸引，我得以远离这个矛盾。</p>

  <p>在已经发觉的现在，我越是盼望，就越了解那是个绝望的心愿。</p>

  <p>这事实让我极度痛苦、极度憎恨。我第一次打从心底憎恨这个家伙。</p>

  <p><br /></p>

  <p class="rules-4">——干也理所当然地笑着。</p>

  <p class="rules-3">我明明无法置身其中啊。</p>

  <p><br /></p>

  <p>我无法忍受这种存在。</p>

  <p>我很确定：</p>

  <p><br /></p>

  <p class="rules-4">——这名少年能够轻易地毁灭我。</p>

  <p><br /></p>

  <p>「——你真是个笨蛋。」</p>

  <p>我发自内心地告诉他。</p>

  <p>「嗯，常有人这么说我。」</p>

  <p>唯有夕阳，一片赤红。</p>

  <p>我走出教室，在离开时头也不回地问道。</p>

  <p>「你今天也会来监视我吗？」</p>

  <p>「咦……？」</p>

  <p>他发出惊呼，果然没发现我早已察觉他的监视。</p>

  <p>干也慌忙试图掩饰，却被我制止。</p>

  <p>「回答我。」</p>

  <p>「我不知道你在说什么，不过有想到的话我就会去。」</p>

  <p>这样吗，我如此回答后离开教室。</p>

  <p>茜草色的天空带着灰色的光晕。</p>

  <p>从紊乱的流云来看，今晚应该会下雨吧。</p>
</body>
</html>
