<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title>3／痛觉残留</title><!--填入章节名-->
</head>

<body>
  <p><br /></p>

  <p class="biaoti-cut">／3</p>

  <p><br /></p>

  <p>和鲜花分别之后，我先回了公寓一趟，在入夜后再度上街。</p>

  <p>直到今天为止的遇害者共有五人。在两天前的地下酒吧里有四人，根据橙子的消息，昨晚在工地现场又出现一人。姑且不提前面四人，我从昨晚的遇害者身上感觉不出什么关连性。</p>

  <p>可是，我不认为他们之间毫不相干。</p>

  <p>干也说过，若只是点头之交，那群夜里在街上厮混的家伙认识的人要多少有多少。昨晚出现的尸体，很可能与先前四人是朋友。</p>

  <p>「那家伙——」</p>

  <p>忽然间，我想起和鲜花同桌的女人。</p>

  <p>——死亡的气息，宛如微血管般盘据在她全身。</p>

  <p>还不习惯该如何对待这只眼睛的我，没有事先准备就看见了那玩意。</p>

  <p>……那太异常了。真要说的话，异常的程度还在我两仪式之上。</p>

  <p>可是，那名少女却很平凡。她散发出血腥味，眼神也像我一样，无法分辨自己置身的境界。那家伙明明是我的猎物没错，我却不敢肯定。</p>

  <p>因为，那个少女没有理由这么做。</p>

  <p>她没有理由像我这样以杀人取乐，没有会去享受杀人乐趣的缺陷。</p>

  <p>我追求着杀人的乐趣。</p>

  <p>如果听到这件事，黑桐干也会作何想法？他还是会责备我，不可以杀人吗？</p>

  <p>「笨蛋。」</p>

  <p>哼，我无言以对，分不清这股无奈是针对自己，还是针对干也而发。</p>

  <p>黑桐干也说我还是和从前一样。遭遇车祸而昏睡前的我，与现在的我似乎并无差异。那么，过去的我也会像这样在夜间上街徘徊吗？就像个寻找对手互相厮杀的异常者。</p>

  <p>「——————」</p>

  <p>不，不对。</p>

  <p>式没有这种嗜好。有是有，但优先顺位应该不会太高。那么这是织的感性，属于阴性、女性的两仪式内在那个阳性、男性的两仪织。</p>

  <p>……这个事实，也让我困惑起来。</p>

  <p>过去的我心中有他，现在却没有。他不在这里，大概表示他死了吧？</p>

  <p>那么——这股渴求杀人的意志，必定出自于现在的我。</p>

  <p>正如橙子说过的，这次的事件很适合我。面对可以无条件杀人的状况，我显然十分欢喜。</p>

  <p><br /></p>

  <p class="rules-4">——时间即将指向午夜十二点。</p>

  <p class="rules-3">我搭着地下铁，来到陌生的车站。</p>

  <p class="rules-3">从这座宛如不夜城般喧嚣的城市望去，远方可以看见巨大的港口。</p>

  <p><br /></p>

  <p class="biaoti-cut">◇</p>

  <p><br /></p>

  <p>和黑桐同学告别后，我改变了目的地。</p>

  <p>我不知道逃掉的那个人身在何处，不过我有方法调查。</p>

  <p>与浅上藤乃直接发生过关系的有已经解决掉的四人，以及逃掉的最后一个人，但我经常被带往他们的游乐地点。</p>

  <p>只要去那里询问他们的朋友，应该就能找出逃跑的人藏在何处。因为他们无法回到双亲身边，也无法依靠学校或警方，唯一可以拜托的只有身为同类的伙伴。</p>

  <p>我抱住发热的肚子，走在陌生的夜间街道上。</p>

  <p>虽然不愿孤身走进那种下流的夜游场所，对于正受到疼痛与受辱记忆折磨的我来说，这只不过是微枝末节。</p>

  <p>我在第三间店碰见了凑启太的朋友。</p>

  <p>他在一间由整栋大楼改装的KTV当店员，在看到我时露出可憎的笑容，答应要陪我谈谈。</p>

  <p>我们找个可以好好聊天的地方吧。他跷班离开店里，这么提议后迈步前进。</p>

  <p>根据长期的经验，我知道他要带我到他们常去的据点。这些人可以准确地嗅出弱小猎物的气息，只有表面上的笑容特别大方的他，看穿我是个容易玷污的对象。</p>

  <p>……他一定听说过我是启太那伙人的玩物。正因为如此，他才会轻易地带我出去。</p>

  <p>我明明非常清楚，却无法拒绝他的邀约。比我年长几岁的他不断往前走，路上的行人越来越少。</p>

  <p>我按住变得更加疼痛的腹部，做好觉悟。</p>

  <p><br /></p>

  <p class="rules-4">——时间即将指向午夜十二点。</p>

  <p class="rules-3">我诅咒着一再遭受的凌辱，追踪着他。</p>

  <p class="rules-3">从这座宛如不夜城般喧嚣的城市望去，远方可以看见巨大的港口。</p>

  <p><br /></p>

  <p class="biaoti-cut">◇</p>

  <p><br /></p>

  <p>青年觉得自己的运气很好。</p>

  <p>他曾听启太亲口吹嘘，他们那伙人轮暴过某个女校的学生。每星期把她叫出来任意玩弄之后再向别人炫耀，是启太的习惯。</p>

  <p>在青年眼中，这件事可说是完全事不关己。</p>

  <p>他和启太那伙人没多少牵连，彼此的地盘也相隔甚远。因此他把话一半当成是启太在自吹自擂，连作梦也没想到那女生居然会落到自已手上。</p>

  <p>有肥羊主动送上门，岂能不吃？于是他放下工作，带着她出来。</p>

  <p>其实青年并不缺上床的对象，找四、五个人一起玩女人，对他们来说不是什么稀奇事。</p>

  <p>他会心头大喜，也不连络同伴是出于别的理由。简单的说，因为对方是浅上建设的千金。只要强暴她，威胁她要把事情经过公诸于世，要勒索多少钱大概都不成问题。</p>

  <p>或许是带头的老大脑袋不好，启太那伙人在这方面都很迟钝。不——他可能是因为脑袋够好，才不需要钱。</p>

  <p>算了，这些事都无关紧要。</p>

  <p>总之，青年感到兴奋不已。</p>

  <p>还是单独作案能拿到的钱会比较多。由于这种肤浅的想法，他没有连络同伙。</p>

  <p>前来寻找凑启太的少女——浅上藤乃默默地跟在后面。</p>

  <p>如果带她到同伙的据点可就不妙了。青年选择了前往人烟稀少，位于港口的仓库区。</p>

  <p>夜色已深，时间即将来到午夜零时。</p>

  <p>仓库区不见人影，路灯也不多，只要走进两座仓库之间的空地，谁也不会来找麻烦。值得在意的只有海浪声，以及远方海面上还在施工的宽广大桥。</p>

  <p>将浅上藤乃带进那片黑暗之后，青年终于转头看着她。</p>

  <p>「到这一带就可以了，你有什么事想问我？」</p>

  <p>总之，他决定先处理一开始的目的——回答藤乃的问题，展现出他认为突然出手不够聪明的个人美学。</p>

  <p>「——是的，你晓得启太在哪里吗？」</p>

  <p>浅上低着头，一手按住小腹。</p>

  <p>她的面容被剪得整整齐齐的浏海盖住，行不见脸上的表情。</p>

  <p>「不，我最近都没看到启太。那家伙连个自己的住处都没有，到处借住别人的公寓。他也没有手机，连络不上他。」</p>

  <p>「不——连络得到。」</p>

  <p>「啊？」</p>

  <p>少女依然低着头说道。</p>

  <p>明明不知道他在哪里，却可以连络得上？</p>

  <p>这女的该不会是被强暴过头，脑子烧坏了吧？他在内心嘀咕。这样的话，等一下动手时会轻松一点，不过他原本预计要动用暴力，的确有些泄气。</p>

  <p>算了，青年重新打起精神。</p>

  <p>「喔，连络得到啊。那你直接问他人在哪里不就好了？」</p>

  <p>「因为——启太不肯告诉我他的藏身地点，我才想找他的朋友问问。无论你知不知道都没关系，请回答我。」</p>

  <p>「喂喂喂，等一下，什么叫藏身地点？那家伙捅了什么漏子吗？」</p>

  <p>少女的言行举止越来越怪异，令他心生烦躁。</p>

  <p>启太会躲起来，代表他们强暴藤乃的事情曝光了吗？不，如果是的话，这名少女不可能会亲自过来。青年思考着，却找不出答案。因为很不幸的，他并没有看到新闻。</p>

  <p>「不想这些了。你刚才说无论知不知道都没关系，是什么意思？难不成，你打从一开始有那个意思了？说啥要见启太只是个借口，你是来找新男人的？」</p>

  <p>青年收起表面的笑容，发自内心感到愉快地笑了起来。</p>

  <p>他的运气实在很好。看样子不必开口威胁，就能弄到钱了。而且——浅上藤乃还是他们无法轻易弄到手的大美女。摇钱树和高不可攀的上等货同时到手，这不叫赚到，什么才叫赚到？</p>

  <p>「不好意思啊，如果知道是这么回事，我就直接带你回我家了。不不，还是大小姐比较偏好在这种地方做？」</p>

  <p>一身黑色制服的少女点点头。</p>

  <p>「在这之前请先回答我，你晓得启太在哪里吗？」</p>

  <p>「傻瓜，你也不必再找借口了吧。我怎么可能知道那家伙在什么地方。」</p>

  <p>是吗，少女抬起头。</p>

  <p>她注视着青年的眼眸并不寻常。在那双亮起螺旋的眼睛里，没有感情。</p>

  <p><br /></p>

  <p class="rules-4">———她并不正常。</p>

  <p><br /></p>

  <p>「……？」</p>

  <p>青年并未发觉她的疯狂，身陷于奇怪的状况中。</p>

  <p>他的手腕自顾自地动了，关节扭曲起来。他的手肘扭曲成接近九十度的角度，再往前一转——关节终于粉碎。</p>

  <p>「咦咦————！？」</p>

  <p>他发出错愕的惨叫。</p>

  <p>青年的命运就此走到尽头。</p>

  <p>他的运气确实很好。就算是霉运或厄运，同样也是运气的一种。</p>

  <p>于是，在就连月光也照射不到的漆黑小巷内，惨剧揭开序幕。</p>

  <p><br /></p>

  <p class="biaoti-cut">…</p>

  <p><br /></p>

  <p>「、、、、、、！」</p>

  <p>他的呻吟声变得只像是野兽的嘶吼。</p>

  <p>青年的双臂早已经不再能称之为手臂，简直扭由得像个九连环，或是一条用来发射纸飞机的橡皮筋——不管是哪一种，那双手都再也无法发挥作为人体一部分的功能。</p>

  <p>「救、救、救命啊……！」</p>

  <p>青年试图逃离仅仅站在他眼前不动的少女。</p>

  <p>他的身躯立刻微微浮起，右脚从膝盖以下扭断。</p>

  <p>哗啦！鲜血宛如从水桶泼向地板一般迸散开来。飞溅在仓库水泥地上的血痕，看来就像某种艺术作品。</p>

  <p>浅上藤乃始终以灿然的眼眸注视着这一幕。</p>

  <p>「扭、扭曲了、、、哈哈，是螺丝钉，我的脚变成螺丝钉了，嘻嘻，啊哈哈哈哈哈……！」</p>

  <p>他所说的话让人听不太懂。</p>

  <p>他的脑筋大概不太好吧，藤乃决定不理会。</p>

  <p>「……弯曲（凶<span class="postil-b">①</span>）吧。」——她发出呢喃。</p>

  <p class="postil-od"><span class="postil-b">①</span>注：原文为凶叔（まがれ），这里作者用了同音意义字。后面翻译有此句台词皆用弯曲表示。</p>

  <p>她不知道第几次吐出同样的发音。</p>

  <p>朋友告诉过她，言语只要反复复诵就会化为诅咒。</p>

  <p>青年匍匐在地上，只剩脖子还能转动。</p>

  <p>他的双手扭曲，右脚已经不见了。</p>

  <p>自他腿上流出的鲜血淋湿地面。</p>

  <p>藤乃踏上那块红色的地毯，鞋子没入血泊之中。</p>

  <p>夏季的夜晚很热，黏稠大气紧贴着肌肤的触感让人难受，现场弥漫的血腥味也一样。</p>

  <p>「————啊……」</p>

  <p>藤乃低头望着像条毛毛虫般蠕动的青年，如此叹息。</p>

  <p>我竟然做出了这种事，她自我厌恶地想。</p>

  <p>不过，我打从一开始就打算动手了。从这个人的一举一动，就可以看出他不知道地下酒吧发生的命案，但他迟早将听说此事。到时侯，他多半会觉得在寻找凑启太的我很可疑。</p>

  <p>不过，这也是无可奈何的，而且他原本就有意对我施暴。</p>

  <p>虽然是间接的，这也是浅上藤乃报仇的一环，只不过是她对侵犯自己的歹徒展开的反击。只是他们侵犯别人的能力，与藤乃侵犯别人的能力差距太大罢了。</p>

  <p>「对不起————但我非这么做不可。」</p>

  <p>她扭断了青年剩下的左脚。</p>

  <p>于是，他原本残存的意识也猝然中断。</p>

  <p>藤乃垂下头注视着青年微微颤动的肉体。</p>

  <p>现在的她可以明白他的心情。</p>

  <p>她至今一直不明白，怎样都无法理解别人觉得痛时的反应。但现在的她已经晓得何谓疼痛，对青年的痛苦产生了强烈的共鸣。</p>

  <p>这让她很高兴。因为活下去，就等于痛苦下去。</p>

  <p>「这么一来我才能——像个普通人。」</p>

  <p>自身的痛楚。</p>

  <p>他人的痛楚。</p>

  <p>将他追杀到这种地步的人是我，给予他那些伤害的人是我。</p>

  <p>这代表着浅上藤乃比较优秀。</p>

  <p>这就是活着。</p>

  <p>「啊啊——」</p>

  <p>她是不伤害他人就无法得到活着的喜悦，丑恶无比的畸形生物。</p>

  <p>「——妈妈，我不做出这等惨事就无法生存吗？」</p>

  <p>心头涌上的烦躁让人难以忍受。</p>

  <p>她的心跳快如擂鼓。</p>

  <p>仿佛有一条蜈蚣沿着背脊往上爬——</p>

  <p>「其实我根本就不想杀人。」</p>

  <p>「也不见得吧。」</p>

  <p>听到突然传来的说话声，藤乃回过头。</p>

  <p>「你是——」</p>

  <p>一名和服少女，伫立在这条夹在仓库之间的巷弄入口处。</p>

  <p>以反射出幽暗月光的港口为背景，两仪式就站在那里————</p>

  <p><br /></p>

  <p class="biaoti-cut">◇</p>

  <p><br /></p>

  <p>「式————小姐？」</p>

  <p>「浅上藤乃……原来如此，你有浅神的血统是吧。」</p>

  <p>随着沙沙的脚步声，式只往前踏了一步。</p>

  <p>小巷内充斥的血腥味、仗待她眯起眼镜。</p>

  <p>「你是什么时侯——」</p>

  <p>说到这里，藤乃闭上嘴巴。这种事根本不用问也知道。</p>

  <p>「从你约了那块肉片出来开始，我一直看到现在。」</p>

  <p>她冷冷的声音，听得藤乃背脊发寒。</p>

  <p>式看到了事情的来龙去脉。她明明在看，却选择现身。明明在看，却没有阻止藤乃。</p>

  <p>她明明知道会出现这种结果，却一直作壁上观……</p>

  <p>——这个人很异常。</p>

  <p>「请你不要叫他肉片。他是人类，这是人类的尸体。」</p>

  <p>藤乃口是心非地这么反驳。</p>

  <p>因为式这种称呼青年为肉片，不把他当人看待的贬低言词实在太过分了。</p>

  <p>「没错，人类即使化为尸体也还是人类，不会因为失去灵魂就变成肉片。但这团肉片的死～不属于人类的范畴吧，人类可不会是那种死法。」</p>

  <p>沙沙，她又往前踏出一步。</p>

  <p>「若无法死得像个人，就没资格被称为人。就算保留了头部或身上没有伤口，死在你手上的家伙，死状都无法用常理来判断吧。被排除在境界之外的人，也会被彻底剥夺其存在意义。所以，那只不过是一堆肉块罢了。」</p>

  <p>非常突兀地——藤乃对这个人产生了反感。</p>

  <p>式说这名青年的尸体，以及制造出尸体的自己都属于常识范围之外。就像看着这场惨剧，眉头运动也不动一下的两仪式一样。</p>

  <p>「……才不是，我是正常人，和你才不一样！」</p>

  <p>藤乃毫无根据、毫无理由地大喊。</p>

  <p>式觉得很有意思的露出微笑。</p>

  <p>「我们可相似了，浅上。」</p>

  <p>「——别开玩笑了。」</p>

  <p>藤乃凝视着式的眼眸灿然生辉，映入她瞳中的影像开始扭曲……她要发动从小就拥有的「力量」。</p>

  <p>然而，那股力量却突然转弱。</p>

  <p>「——————！？」</p>

  <p>式和藤乃双方都吃了一惊。</p>

  <p>浅上藤乃惊讶于自己无法使用「力量」；两仪式惊讶于浅上藤乃的急骤变化。</p>

  <p>「又来了啊————你到底是哪根筋不对？」</p>

  <p>式烦躁地搔搔头，就好像在说「都被你搞砸了」。</p>

  <p>「如果是刚才的你，我就可以动手，在咖啡厅时也是这样……算了，真扫兴。谁想理会现在的你啊。」</p>

  <p>式掉头就走，脚步声渐渐地远离藤乃。</p>

  <p>「乖乖回家去吧，这样我们就不会再见面了。」</p>

  <p>她的身影也渐渐远去。</p>

  <p>藤乃茫然地呆立在血泊之中。</p>

  <p><br /></p>

  <p class="rules-4">——她变回了从前的自己。</p>

  <p class="rules-3">又变得没有任何感觉。</p>

  <p><br /></p>

  <p>藤乃再次低头望向青年的尸体，也感受不到方才的感觉，唯有罪恶感震得大脑发麻。</p>

  <p>其他剩下的，只有式抛下的那番话，只有那句「我们一样是杀人魔」的指控。</p>

  <p>「才不是————我和你才不一样。」</p>

  <p>藤乃泫然欲泣地呢喃。</p>

  <p>事实上，她很讨厌杀人。</p>

  <p>为了找出凑启太，往后我还必须重复相同的事吗？一想到这里，她就浑身发抖。</p>

  <p>像杀人这种行径，不可能得到宽恕的。</p>

  <p>这是她毫无虚假的真心话。</p>

  <p>……在血洼的倒影中，她的嘴角浮现浅笑。</p>
</body>
</html>
