<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title>3／痛觉残留</title><!--填入章节名-->
</head>

<body>
  <p><br /></p>

  <p class="biaoti-cut">／1</p>

  <p><br /></p>

  <p>浅上藤乃意识朦胧地坐起身。</p>

  <p>她置身于一个房间里，周围不见人影。</p>

  <p>屋内没有开灯。不，这里本来就没有装电灯。</p>

  <p>唯有漆黑的黑暗，散落在她的周遭。</p>

  <p>「啊———」</p>

  <p>藤乃苦恼地叹口气，触摸自己的长发……原本从左肩垂至胸口的发丝不见踪影，大概是被刚才压在她身上的男人拿刀子割掉了。想起这件事之后，她终于环顾四周。</p>

  <p>这是个建造在地下室的酒吧。自从半年前由于经营困难而结束营业后，这间废屋就变成不良少年的聚会场所。</p>

  <p>……一张折叠椅被粗暴地扔到一角……室内正中央只剩下一张撞球桌……从便利商店买来的简单食物吃得到处都是，空盒堆积如山。</p>

  <p>种种怠惰的痕迹，仿佛构成了丑恶的残渣。屋内充斥着一股馊味，令藤乃心生不快。</p>

  <p>这是个废墟，还是位于遥远国度的贫民窟暗巷？她根本无法想像，爬上楼梯之后外面会有正常的街景。此处唯一正常的，就是他们带来的酒精灯散发的味道。</p>

  <p>「嗯———」</p>

  <p>她举止文雅地环顾四周。</p>

  <p>藤乃的意识尚未完全恢复，还弄不清刚才发生了什么事。</p>

  <p>她捡起掉落在一旁的手腕。被扭断的手腕上挂着电子表，荧幕显示现在是九八年七月二十日。</p>

  <p>时间是晚上八点，距离事情发生后经过不到一小时。</p>

  <p>「呜……！」</p>

  <p>一股突发性的疼痛袭来，藤乃不禁呻吟。</p>

  <p>她的腹部残留着强烈的感觉，仿佛从体内绞紧的焦躁感，让她难以承受地缩起身子。</p>

  <p>她的手撑在地板上，发出哗啦啦的水声。</p>

  <p>仔细一看，这座废墟的地板已经被水淹没。</p>

  <p>「……啊，今天好像下了雨。」</p>

  <p>藤乃自言自语着站起身。她瞥向自己的小腹，上头沾着血迹。</p>

  <p>那是她——浅上藤乃被这些陈尸一地的男人刺出的伤口。</p>

  <p><br /></p>

  <p class="biaoti-cut">…</p>

  <p><br /></p>

  <p>拿刀子刺伤藤乃的男人，在街上恶名昭彰。他在那些高中辍学生里面格外显眼，大家都听说过，他是那群小混混的老大。</p>

  <p>作为娱乐的一环，召集一群臭味相投的伙伴纵情享乐的他强暴了藤乃。</p>

  <p>这么做没什么理由。只是因为藤乃是礼园女子学院的学生，又是个美女罢了。</p>

  <p>单是一次的施暴，不足以让有点野蛮、任性到不知反省为何物又脑袋空空的他，还有那群相似的同伴感到满足。</p>

  <p>他们本来还知道自己有可能受到制裁，但一发现藤乃没找任何人商量，只是独自烦恼之后，就改变了态度。他们察觉自己掌握优势，多次将她带进那座废墟。</p>

  <p>今晚也是其中的一次，他们已经彻底安心，也渐渐开始厌倦这样的行为。</p>

  <p>那男人会拿出刀子，应该也是想打破这惰性的重复模式。即使遭到强暴，藤乃依然过着不变的生活，这一点似乎伤害了不良少年老大的自尊心。他想要明确的证据，证明支配藤乃的人就是自己。为了达成目的，他准备好刀子来施加进一步的暴力。</p>

  <p>然而，少女却只露出更为冷淡的神情。</p>

  <p>他暴怒地压倒即使被人拿刀威胁也神情不变的少女，然后————</p>

  <p><br /></p>

  <p class="biaoti-cut">…</p>

  <p><br /></p>

  <p>「……衣服弄成这样，根本没办法出去。」</p>

  <p>藤乃摸摸浑身是血的自己，垂下眼眸。</p>

  <p>她身上只有小腹的刺伤流过血，可是从头发到鞋子都沾满了他们喷出的血花。</p>

  <p>「弄得全身脏兮兮的——真像个笨蛋。」</p>

  <p>比起至今一直遭到强暴的事实，她似乎更无法容忍这身血汗。</p>

  <p>少年们的尸块散落一地，藤乃踹了其中一具尸体一脚。自己和平日天差地远的凶暴性令她感到惊讶，同时也思考着。</p>

  <p>外头在下雨，再过一小时后行人也会变少。现在是夏季，即使淋雨也不必担心会冷。</p>

  <p>就边让雨水洗刷血痕边走到公园，在公园设法打理干净————</p>

  <p>一做出结论之后，她立刻恢复冷静。</p>

  <p>藤乃在血洼中前进，在撞球台坐了下来，这才开始数起尸体的数目。</p>

  <p>一、二、三、四……四……四……四？再怎么数都是四具……！？</p>

  <p>竟有这种事————少了一具。</p>

  <p><br /></p>

  <p>「有一个人逃掉了————」</p>

  <p><br /></p>

  <p>她轻声呢喃。</p>

  <p>我大概会被警察抓走吧。只要他冲进派出所，我就会直接被捕。</p>

  <p>可是——他真的会去派出所吗？</p>

  <p>他要如何说明此处所发生的事？</p>

  <p>从他伙同数人绑架名叫浅上藤乃的少女联手施暴，威胁她「如果不想让事情在学校公开，就乖乖听话」开始说明吗——？</p>

  <p>怎么可能。这种事非但不可能发生，那些小混混也没能力编出能隐蔽事实的精巧谎言。</p>

  <p>藤乃稍微松了口气，点燃放在撞球台上的酒精灯。</p>

  <p>呼地一声，火焰照亮黑暗。</p>

  <p>十六块四分五裂的肢体自黑暗中清晰地浮现。如果在现场找一下，躯干和头颅应该也各有四个。</p>

  <p>在橙色火光映照下，这个被疯狂漆上一片赤红的房间，在一切意义上都已宣告完结。</p>

  <p>藤乃并不太在意这片惨状。</p>

  <p>……有一个人跑掉了，她的报仇还没有结束。</p>

  <p>令人高兴的是，还没有结束。</p>

  <p>「我非得报仇不可吗？」</p>

  <p>我必须再杀一个人，这个事实让藤乃心生恐惧。我不可能办得到，她身躯颤抖着。可是，不把他灭口自己就会有危险。不，就算如此，我也不想再犯下杀人这种恶行了——</p>

  <p>这是她毫无虚假的真心话。</p>

  <p><br /></p>

  <p>在血洼的倒影中，她的嘴角浮现浅笑。</p>
</body>
</html>
