<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title>3／痛觉残留</title><!--填入章节名-->
</head>

<body>
  <p><br /></p>

  <p class="biaoti-cut">／5</p>

  <p><br /></p>

  <p>式开始飞奔。</p>

  <p>踏着淹水的路面，她的速度在肆虐的豪雨中快得叫人着迷。</p>

  <p>式不需两秒就能逼近十公尺的距离，这短短的时间已足够让她撞倒藤乃的纤细身躯，举刀插入对手的心脏。</p>

  <p>但是，就连这等惊异的高速也无法比视线更快。</p>

  <p>相对只需要用双眼盯住目标的藤乃，式必须接近对手才能挥刀，两秒还是太慢了。</p>

  <p>「————」</p>

  <p>藤乃的双眼灿然生辉。左眼是左回旋，右眼是右回旋，她把轴心固定在式的头部与左脚上，一口气扭断。</p>

  <p>异变陡生。</p>

  <p>刚感觉到肉眼看不见的力量扑向自己，式立刻往旁边一跃。</p>

  <p>这一跳充满爆发性，施加在她身上的力量却没有减轻。</p>

  <p>藤乃的能力并非远程武器。即使离开原来的位置，只要还在她的视野范围内就不可能逃脱。</p>

  <p>——这家伙——！</p>

  <p>式在心中昨舌。她亲身感受到，藤乃的力量比想像中更为强大。</p>

  <p>式继续奔驰。为了逃出她的视野范围，式以藤乃为中心绕着圆圈奔跑。</p>

  <p>「光靠那样——」</p>

  <p>你以为逃得掉吗？藤乃喃喃说完之后，不禁愕然无言。</p>

  <p>对手轻松地溜掉了。</p>

  <p>真令人不敢相信，式居然从大桥上跳向海面。</p>

  <p>匡当！底下传来打破玻璃窗的声响。</p>

  <p>多么惊人的运动能力，两仪式从大桥上一跃而下，纵身跳进位于下方的停车场。</p>

  <p>「她也……太乱来了吧。」</p>

  <p>藤乃喃喃自语，嘴角含着笑意。</p>

  <p>的确是被她溜掉了。不过，藤乃一直到最后都注视着式的左手，清楚地看见了皮夹克被扭断的情景。</p>

  <p>我已经先废了她一只手。</p>

  <p>藤乃真切地感觉到。</p>

  <p>「我————比较强。」</p>

  <p>腹部的痛楚不断加剧。藤乃一边忍着痛，一边走向通往地下的坡道。</p>

  <p>她和两仪式，必须在此地做个了断。</p>

  <p><br /></p>

  <p><br /></p>

  <p>停车场内一片黑暗。</p>

  <p>不仅视野不清，也难以行走。</p>

  <p>感觉就像走在小人国的城市里一样，藤乃皱起眉头心想。四处竖起的铁柱与地面堆成小山的建材，有如商业大楼区一般错综复杂。</p>

  <p>追逐着式几分钟之后，藤乃开始后悔选择这里作为战场。</p>

  <p>如果对方不在视野之中，她就无法设置回转轴来发动能力。即使知道式就躲在铁柱后面，如果无法让她的身影映在眼球上，回转轴就只能作用在铁柱上。</p>

  <p>在大桥上短短一刹那的交错中，式便看穿了藤乃的能力。因此，她才会逃向自己也有胜算的地点。藤乃被迫体认到，她在战斗上的能力远逊于式。可是——</p>

  <p><br /></p>

  <p>——就算如此，还是我比较强。</p>

  <p><br /></p>

  <p>既然看不到的话，只要清光所有遮蔽物就行了。</p>

  <p>藤乃从身旁开始，将那些碍事的铁柱一一弯曲折断。随着铁柱一根接着一根被破坏，从她腹部传来的抽痛也越来越强烈，停车场晃动得越来越厉害。</p>

  <p>「你还真是乱来啊。」</p>

  <p>式的声音在黑暗中响起。</p>

  <p>藤乃瞬间转向声音的来源，把她原本藏身的建材堆砸得粉碎。</p>

  <p>刹那间——一袭白衣从建材的暗处冲了出来。</p>

  <p>「——在那边！」</p>

  <p>藤乃的双眼锁定了式。</p>

  <p>身穿白色和服与红色外套的少女，伸出染血的左臂奔向她。</p>

  <p>「——……！」</p>

  <p>闪过一丝犹豫以后，藤乃将之弯曲。</p>

  <p>式的左臂喀嚓一声折断。</p>

  <p>接下来是脖子。当藤乃正要看向式的颈部时——式已经扑进她的怀中。</p>

  <p>式挥落的刀锋宛如闪光。那一道银白的轨迹，仿佛会永久残留在黑暗中。</p>

  <p>式毫不犹豫地挥出刀子，却没有刺中藤乃，被她弯下腰躲过瞄准颈动脉的一击。</p>

  <p>不对，她能闪躲得掉只是出于巧合。</p>

  <p>浅上藤乃只是畏惧左臂被折断后却越挫越勇的两仪式，把头别开而已。</p>

  <p>「啧———」</p>

  <p>式不禁昨舌，收回扑空的右手重新摆开架势。</p>

  <p>藤乃不顾一切地凝视着她的躯体。</p>

  <p>「——消失吧——！」</p>

  <p>式的移动速度比起藤乃的呐喊更快，她立刻躲进黑暗之中。比起那敏捷的运动能力，式当场选择脱身的见机之快更让人惊讶。</p>

  <p>「——怎么会……」</p>

  <p>有这种人，藤乃喃喃低语。</p>

  <p>她的呼吸之所以紊乱不堪，原因绝非仅出于腹部的疼痛。</p>

  <p>藤乃神经质地凝神注意周遭的黑暗，不知道式什么时候会从黑暗里飞身而出。</p>

  <p>她伸出指尖摸摸颈项……她的脖子在刚才那一阵攻防中受了伤。只有四公厘长的伤「并未出血」，虽然没有流血，藤乃却感到呼吸困难。</p>

  <p>「手明明被我毁了，为什么——」</p>

  <p>她还不停下来？发自这个疑问的恐惧让藤乃无洪承受，轻声呢喃。</p>

  <p>她无法忘怀方才那一瞬间。</p>

  <p>无法忘怀即使左臂被毁，也没有停下脚步的式所流露的眼神。</p>

  <p>式正乐在其中。即使是拥有压倒性优势的藤乃都紧张得濒临崩溃，她却很享受这个状况。</p>

  <p>说不定——对两仪式来说，手臂被拗断不是痛苦而是一种喜悦。</p>

  <p>过去，藤乃从不曾对杀人乐在其中，因为她根本不想杀人。</p>

  <p>可是那个人不一样，她喜欢互相厮杀。这场战斗越是逼近极限，两仪式就越是欢喜。</p>

  <p>藤乃思考着。如果两仪式和自己一样是缺乏生存实感的人类。应该会追求某些代偿行为来填补空虚。</p>

  <p>藤乃找到的是杀人。看见与自己相同的人类步向死亡的样子，她心中就会涌现一股难以形容的烦躁。</p>

  <p>已经晓得何谓疼痛的藤乃，藉由给予其他人痛楚来对疼痛产生共鸣。我正在支配他人的事实，能令她实际感受到自己就身在此处。</p>

  <p>单方面的杀人，正是浅上藤乃的代偿行为。是她本人直到现在都没有察觉的快乐杀人症。</p>

  <p>那么，两仪式的代偿行为又是什么————？</p>

  <p><br /></p>

  <p><br /></p>

  <p>「——刚才她那招满难应付的。」</p>

  <p>躲在建材堆的阴影下，式小声嘀咕。</p>

  <p>她在大桥上被扭断的左臂已经失去握力。既然派不上用场，式干脆拿左手作挡箭牌赌上一击，却败给浅上藤乃比她想像中还胆小的事实没能得手。</p>

  <p>式脱下外套后割断衣袖，直接用单手灵巧地替左臂止血。她粗鲁地捆住上臂，施压止血。</p>

  <p>被藤乃扭断的左臂没有感觉，大概终其一生都无法恢复正常功能。</p>

  <p>这个事实，令式背脊发寒。</p>

  <p>「很棒喔，浅上，你真是棒极了————」</p>

  <p>她正在迅速失血，意识也逐渐飘远。</p>

  <p>——我本来就血气旺盛。</p>

  <p>如果放掉一些多余的血，思绪也会变得清晰——</p>

  <p>式集中精神。</p>

  <p>浅上藤乃，恐怕是她往后再也不会碰见的强敌。只要稍有疏失，她就会立刻丧命。</p>

  <p>这种危机真是愉快，能够让人实际感受到自己是活生生的。</p>

  <p>对于受到昔日记忆所困的式来说，唯有这个瞬间才是真实的。</p>

  <p>将自己暴露在生命危险之下获得的感觉。</p>

  <p>这渺小的生命，正是现在的自己唯一确切拥有的事物。</p>

  <p>互相厮杀，性命相搏。</p>

  <p>就连日常生活都朦胧不定的式，只能用最为单纯、最走投无路的方式得到活着的真实感。</p>

  <p>如果浅上藤乃是藉由杀人追求快乐，两仪式就是以杀人的嗜好来寻求真实感。</p>

  <p>两者在此出现决定性的差异。</p>

  <p>……藤乃的呼吸声在黑暗中回响。</p>

  <p>……她的气息紊乱而强烈，仿佛正感到痛苦与恐惧。</p>

  <p>藤乃仍然毫发无伤，却喘得和现在的式同样厉害。</p>

  <p>两人的呼吸声在黑暗中互相重叠。</p>

  <p>不论心跳、思考，她们甚至连性命也是一样的吗？</p>

  <p>大桥在暴风雨中晃动，摇曳的节奏恰似摇篮。</p>

  <p>式第一次爱上了藤乃，深深爱到必须亲手夺走她的性命。</p>

  <p>「——我知道这是在白费工夫。」</p>

  <p>打从在咖啡厅见面时，她就知道浅上藤乃的体内早已濒临崩坏。</p>

  <p>就算现在冒着危险解决掉她，也是白费工夫。</p>

  <p>不过，人生就是这样的。</p>

  <p>将种种徒劳无功的尝试累积起来，总有一天能够达成什么吧。</p>

  <p>人类就是会做出徒劳之举的生物啊，式想起橙子曾说过的话。在这一刻，她也有同感。</p>

  <p>就像这座桥一样，有些徒劳之举会被轻蔑地视为愚行，有些则被捧成艺术。两者之间的分界点，究竟在哪里？</p>

  <p>境界朦胧不清。制订境界线的人明明是自己，标准却得出外界来决定。那么，打从一开始就没有境界的存在，整个世界都被区隔在空洞的境界中。在社会上，并没有区分异常与正常的屏障。</p>

  <p>——构筑那些屏障的人终究是我们。</p>

  <p>就像我想远离世间；就像干也不认为我很异常；就像浅上藤乃拼命地朝死亡那一方倾斜。</p>

  <p>就这层意义来说，式与藤乃是相融合的。她们很相似。在这个狭窄的空间里，不需要两个同样的存在。</p>

  <p>「——这就上吧，我已经『看』出了你的手法。」</p>

  <p>式甩甩因失血而变得空白——是变得清晰的脑袋，站了起来。</p>

  <p>她用力握紧右手的刀子。</p>

  <p>既然藤乃不肯自己画分境界线，那就由式将她彻底抹消。</p>

  <p><br /></p>

  <p><br /></p>

  <p>式缓缓地现身。</p>

  <p>藤乃不禁怀疑自己的眼睛。</p>

  <p>式居然朝她迎面走来，还隔着一大段距离。</p>

  <p>藤乃本人并未发现，她早已发烧超过三十九度。她直到最后都没有发觉，腹部的疼痛源自于「某个症状」。</p>

  <p>「……你真的是疯了。」</p>

  <p>藤乃只能这么解释，</p>

  <p>她注视着式，发动弯曲。</p>

  <p>藤乃的视野随之扭曲，设置在式的头部与脚上的轴心分别朝反方向回转——式的肉体就像破布般扭成一团。</p>

  <p>应该会扭成一团的。</p>

  <p>任滴着血的左臂垂在身侧，式只不过一挥右手的小刀，就消除了藤乃的「歪曲」。</p>

  <p>不，是彻底抹杀殆尽。</p>

  <p>「……无形的东西很难用肉眼『看』到，不过你滥用过头了。也多亏如此，让我终于能够『看』到，你的视线是绿与红的螺旋。真的是——美呆了。」</p>

  <p>藤乃不明白式所说的意思。</p>

  <p>她能够理解的，唯有自己一定会死在式手中的事实。</p>

  <p>藤乃反复地默念。</p>

  <p>弯曲吧，弯曲吧，弯曲吧，弯曲吧。她反复投射的凝视，全被式无一例外地扫开。</p>

  <p>「你——是什么人？」</p>

  <p>「万物都有其破绽。不用提人类，包含大气、意志甚至连时间都有。既然有开始，当然也就有结束。我的眼睛『看』得到万物之死，跟你一样是特制的。所以——只要是活着的东西，就算是神我也杀给你看。」</p>

  <p>式飞奔的身影，宛如漫步般优雅。</p>

  <p>她冲上前一把按倒藤乃，压在少女的身上。</p>

  <p>面对近在咫尺的「死」，藤乃轻声开口。</p>

  <p>「你要——杀我吗？」</p>

  <p>式没有回答。</p>

  <p>「为什么要杀我？我会杀人，纯粹只是因为伤口在痛而已。」</p>

  <p>Siki笑了。</p>

  <p>「你骗人。真是那样的话——你为什么会笑？那个时候是，现在也是，为什么你会如此开心？」</p>

  <p>怎么可能……藤乃欲言又止，静静地伸手触摸嘴角。</p>

  <p><br /></p>

  <p class="rules-4">——她的嘴角，</p>

  <p class="rules-3">扭曲成无法形容的形状。</p>

  <p><br /></p>

  <p>「——————」</p>

  <p>虽然没有感觉的我无法分辨，但是我确实正在笑。</p>

  <p>第一次杀人时，我倒映在血泊里的脸孔有怎样的表情？</p>

  <p>第二次杀人时，我倒映在血泊里的脸孔有怎样的表情？</p>

  <p>我不太明白，不过每次下手都有种烦躁感。</p>

  <p>杀人的时候，我总是很烦躁。</p>

  <p>那种感情——就是喜悦吗？</p>

  <p>就连遭受强暴也没有感觉的我，觉得杀人很快乐——？</p>

  <p>「结果你根本就乐在其中，你很喜欢伤害人的快感，所以那份痛楚也永远不会消失。」</p>

  <p>因为痛楚一旦消失，我就会失去杀人的理由。</p>

  <p>不是为了别人，就只是为了我，伤口会永远疼痛下去。</p>

  <p>「——这就是——答案？」</p>

  <p>藤乃呢喃。</p>

  <p>我不想承认。</p>

  <p>我不愿去思考。</p>

  <p>因为，我和你不同——</p>

  <p>「我不是说了吗？我们很相似。」</p>

  <p>式的刀子一闪而过。</p>

  <p>藤乃嘶声力竭地大喊。</p>

  <p>所有的一切都弯曲吧！</p>

  <p><br /></p>

  <p>停车场开始剧烈震荡。</p>

  <p>藤乃的脑海中，浮现台风夜里的海峡全景。</p>

  <p>她忍受着脑髓仿佛即将融化般的灼热，在大桥的出入口设置回转轴————</p>

  <p><br /></p>

  <p>——将之弯曲。</p>

  <p><br /></p>

  <p class="biaoti-cut">◇</p>

  <p><br /></p>

  <p>砰隆！</p>

  <p>一阵如落雷般的巨响传来。</p>

  <p>钢筋被挤压得发出惨叫，地面朝一边倾斜，好几处天花板纷纷坍塌。</p>

  <p>浅上藤乃愕然地注视着一座建筑物土崩瓦解的过程。</p>

  <p>刚才压在自己身上的少女，被卷入世界突如其来的倾斜中往下坠落。</p>

  <p>外面刮着暴风雨，而下方是海面……如果摔下去的时候没能抓住什么东西，必死无疑。</p>

  <p>藤乃对痛苦得无法呼吸的身体下达命令。</p>

  <p>继续待在这里会掉进海中，我得快点离开才行。</p>

  <p>她拖着精疲力竭的身躯逃离停车场。</p>

  <p>相较之下，购物中心受到的损害比较轻微，原本呈正方形的走道已经被压成了菱形。</p>

  <p>藤乃迈开脚步想要前进，却猝然倒地。</p>

  <p>她无法呼吸，双脚动弹不得</p>

  <p>藤乃的脑海里一片模糊，什么也看不见。</p>

  <p>她唯一拥有的——就是体内的剧痛。</p>

  <p>还是死了算了，她第一次出现这种念头。</p>

  <p>因为实在好痛，痛到无法忍受。与其要怀抱这股剧痛活下去，我宁愿死掉。</p>

  <p>「——咳咳！」</p>

  <p>藤乃俯卧在地，大口吐血。</p>

  <p>她瘫倒在地上，茫然地眨眨眼睛。</p>

  <p>逐渐转白的视野中，只有自己在地面淌流的鲜血特别鲜明。</p>

  <p>鲜红的血——鲜红的景色。</p>

  <p>夕阳就像在燃烧一样——就像总是熊熊燃烧着。</p>

  <p>「不要……我还不想、死。」</p>

  <p>藤乃伸出手。</p>

  <p>既然脚无法动弹，就只能靠手臂前进。</p>

  <p>她靠着双手爬行，一点一点地往前挪。</p>

  <p>要是不逃——那个死神一定会追上我。</p>

  <p>藤乃拼命向前爬。</p>

  <p>她所能感觉到的全是痛觉。</p>

  <p>好痛，好痛，好痛。除了这个字眼，她什么也无法思考。</p>

  <p>好不容易才获得的珍贵痛觉，现在却显得如此可恨。</p>

  <p>不过——是真的。因为很痛——因为非常地痛，人就会产生不想死的渴望。</p>

  <p>我不想就此消失，我必须多活一点，做些什么。</p>

  <p>因为我什么也没做，什么也没留下。</p>

  <p>这样太凄惨了。</p>

  <p>这样太空虚了。</p>

  <p>……这样太可悲了。</p>

  <p>可是好痛，她疼痛到联想活下去的心都为之麻痹，快支撑不住了。</p>

  <p>好痛，好痛，好痛，好痛，好痛，可是……</p>

  <p>……藤乃一边吐血，一边挪动手臂。</p>

  <p>她一再覆诵着同样的话。</p>

  <p>这是她第一次以极度强烈的意志许愿。</p>

  <p><br /></p>

  <p>——我想要再……多活一点。</p>

  <p>——我想要再……多说些话。</p>

  <p>——我想要再……多思念一点。</p>

  <p><br /></p>

  <p>——我想要再……继续……留在这里——</p>

  <p><br /></p>

  <p>然而，她已经连一动也不能动了。</p>

  <p>只有疼痛反复侵袭着藤乃。</p>

  <p>这就是——自己乐在其中的东西的真面目。</p>

  <p>这个事实，比起任何事都更让浅上藤乃痛苦。</p>

  <p>如今她才明白自己犯下的罪，自己流下的血代表什么意义。</p>

  <p>这意义太过沉重，她甚至无法道歉。</p>

  <p>现在，她只是回想着他温柔的笑容。如果那个人在场——可还愿意拥抱这样的我？她的身体一阵痉孪。</p>

  <p>自咽喉逆流而上的血液，宣告最后的疼痛到来。</p>

  <p>那股剧烈的冲击，甚至令藤乃的两眼失去光明。</p>

  <p>她能看见的只剩下残存在体内的东西。不，甚至连那些也逐渐淡去——</p>

  <p>藤乃无法承受渐渐消失的孤独，脱口而出。</p>

  <p>那是她一直固执地守护至今的真正心意，是她从小时候开始就梦想实现的渺小心愿。</p>

  <p>「——好痛。我好痛，学长。非常地痛……痛成这样，我都要哭了————……妈妈——我可以、哭吗？」</p>

  <p>……她想要向某个人倾诉这段心声。</p>

  <p>如果在三年前的那个傍晚，我可以说出自己想说的话，那该有多么————</p>

  <p>藤乃的眼角渗出泪水。</p>

  <p>疼痛、悲伤与无比的寂寞，让她只能哭泣。</p>

  <p>但仅仅如此，仅仅是哭泣着，痛楚就减轻了。</p>

  <p>那个人让我明白，觉得痛时应该找人倾吐而非硬撑，应该请对方付出关爱。</p>

  <p>能遇见他真好——能在我变得无可挽回之前遇见他，真是太好了。</p>

  <p>「很痛苦吗？」</p>

  <p>当藤乃痛苦到极点之时，手中持刀的式出现在她眼前。</p>

  <p>藤乃翻身仰卧，与式相对。</p>

  <p>「会痛的话，就要喊疼。」</p>

  <p>—式在最后这么说道。</p>

  <p>……她所说的话，就和藤乃回忆中的台词一模一样。</p>

  <p>她说得没错，藤乃心想。</p>

  <p>从现在开始也不迟，如果我可以放声喊痛——大概就不会踏上错误的道路了。</p>

  <p>过去那段不自由却正常的生活，宛如走马灯般浮现眼前。</p>

  <p>然而，她没资格那么做。她犯下的罪太过沉重，杀害的人也太多了。</p>

  <p>——为了自己的幸福，我杀了许多人。</p>

  <p>浅上藤乃缓缓地停止呼吸。</p>

  <p>她的痛觉开始迅速消失，甚至已感觉不到刺进胸膛的刀尖带来的疼痛。</p>
</body>
</html>
