<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title>2／杀人考察（前）</title><!--填入章节名-->
</head>

<body>
  <p><br /></p>

  <p class="biaoti-cut">／5</p>

  <p><br /></p>

  <p>———当天夜晚。</p>

  <p><br /></p>

  <p>雨云在入夜后笼罩天空，不久后便下起雨来。</p>

  <p>雨声中和了夜色的黑暗与喧嚣。</p>

  <p>雨势没有大到倾盆大雨的程度，却也算不上是毛毛细雨。</p>

  <p>虽然现在是三月上旬，这场夜雨却寒冷刺人。</p>

  <p>黑桐干也与竹叶一起淋着雨，茫然地眺望着两仪家的宅邸，拿伞的手冻得发红。</p>

  <p>呼，他长长吐出一口气。</p>

  <p>干也无意一直持续这种类似变态的行径，如果警方能在这段期间逮捕杀人魔自然是上上大吉，要是往后一星期没发生任何状况，他也准备收手了。</p>

  <p>……在雨中进行监视实在累人。</p>

  <p>即使干也已开始习惯冬日寒气与水滴的双重折磨，还是会觉得难熬。</p>

  <p>「唉……」</p>

  <p>他发出叹息。</p>

  <p>使得干也心情沉重的不是雨，而是式今天的表现。</p>

  <p>我到底有什么值得让你这样相信？他该如何向这么问的她传达心声？</p>

  <p>当时的式非常脆弱，干也甚至以为她在哭泣。</p>

  <p>雨下个不停。</p>

  <p>汇聚在石板上微微发光的水洼，正毫不厌倦地一再掀起小小的涟漪。</p>

  <p>雨声安静却又嘈杂。</p>

  <p>干也茫然地聆听着，一个较大的声响传入耳中。</p>

  <p><br /></p>

  <p>啪沙！那是个格外响亮的水声。</p>

  <p>干也转头一看，发现一袭红色的单衣。</p>

  <p>身穿单衣的少女淋着雨。</p>

  <p>少女连伞也没撑，暴露在恣意飘落的雨点中，就像被人从海底捞起一样浑身湿透。</p>

  <p>她的短发贴在脸颊上，藏在黑发后的眼眸透出空虚。</p>

  <p>「——式！」</p>

  <p>干也惊讶地奔向少女。</p>

  <p>突然现身的她，究竟淋雨淋了多久？</p>

  <p>红色和服紧紧贴在身上，她的身躯就像冰一般寒冷。</p>

  <p>干也递出雨伞，从背包里拿出毛巾。</p>

  <p>「来，拿去擦擦身体。你在做什么？自己的家明明就在旁边……」</p>

  <p>他一边责备，一边伸出手。</p>

  <p>少年的缺乏戒心，令她嘲笑起来。</p>

  <p><br /></p>

  <p>咻！白刃划过空气。</p>

  <p><br /></p>

  <p>「————咦？」</p>

  <p>早在干也察觉之前，手臂上炽热的感觉就让他猛然往后跳。</p>

  <p>滴答……某种温暖的物体流过手臂。</p>

  <p>我被割伤了？</p>

  <p>伤口在手臂？</p>

  <p>为什么？</p>

  <p>我动不了？</p>

  <p>由于痛楚太过锐利，他无法理解这和平常感受到的疼痛是同种东西。</p>

  <p>强烈的剧痛，甚至使痛觉也为之麻痹。</p>

  <p>干也没有余力去思考。</p>

  <p>应该是式的红衣少女展开行动。</p>

  <p>或许是因为从前在此地目睹过惨剧，干也的意识尚未陷入混乱。他仿佛事不关己般冷静地纵身往后一跃，逃离现场。</p>

  <p><br /></p>

  <p class="rules-4">————不，</p>

  <p class="rules-3">　　他不可能逃得掉。</p>

  <p><br /></p>

  <p>就在干也后退的瞬间，她已扑向他的怀中，两者的速度之差是人类与怪物的差距。</p>

  <p>唰！干也听见声音从自己的脚上传来，雨中多出了一抹红。</p>

  <p>自己的血流过了石板路——看见这一幕，再也站立不住的他仰天倒下。</p>

  <p>「啊———」</p>

  <p>他的背部撞在石板上，发出喘息。</p>

  <p>红衣少女压在倒地的干也身上，毫无迷惘地将手中的刀子抵上他的咽喉。</p>

  <p>干也漠然地仰望夜空，看到的是黑暗——还有她。</p>

  <p>那双黑瞳里没有感情，只有认真。</p>

  <p>刀尖触及干也的喉咙，或许是被雨淋湿的关系，少女看来仿佛在哭泣。</p>

  <p>她面无表情。</p>

  <p>那宛若面具般的哭泣脸孔是这般可怕，也这般悲哀。</p>

  <p><br /></p>

  <p>「黑桐，你说话啊。」</p>

  <p><br /></p>

  <p>式这么开口。</p>

  <p>她是要听听他的遗言吧。</p>

  <p>「我……不想……死——」</p>

  <p>他的声音在颤抖，回答也不知是否是对式而发。</p>

  <p>他说话的对象并非式，应该是此刻来袭的死亡吧。</p>

  <p>式露出微笑。</p>

  <p><br /></p>

  <p>「我想杀你。」</p>

  <p><br /></p>

  <p>那是一个极为温柔的笑容。</p>
</body>
</html>
