<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title>2／杀人考察（前）</title><!--填入章节名-->
</head>

<body>
  <p class="biaoti-cut">杀人考察（前）／</p>

  <p><br /></p>

  <p class="biaoti-cut">（1）</p>

  <p><br /></p>

  <p>「干也，听说你跟两仪在交往，是真的吗？」</p>

  <p>听到学人的话，我差点吐出口中的咖啡牛奶。</p>

  <p>我边咳边朝附近张望。午休时分的教室里很吵杂，幸好没人听见刚才那句胡言乱语。</p>

  <p>「学人，你那是什么意思？」</p>

  <p>我试着刺探一下，而他无言地张大双眼。</p>

  <p>「还装傻，一年C班的黑桐被两仪迷得神魂颠倒可是众所周知的事实，不知道的只有你们而已。」</p>

  <p>面对学人这番挖苦，我大概露出了一脸苦相。</p>

  <p>我认识式已有九个月，季节也来到逼近冬天的十二月。</p>

  <p>……说得也是，都认识了那么长的时间，即使开始交往也不奇怪。</p>

  <p>「学人，那是误会。我和式纯粹只是朋友，没有其他关系。」</p>

  <p>「是这样吗？」</p>

  <p>备受柔道社期待的一年级生粗犷的脸上浮现坏心眼的笑容。</p>

  <p>与他的名字正好相反，学人属于运动型，是我打从小学以来的损友。他似乎从长年的来往经验中，听出我并没有撒谎。</p>

  <p>「那个两仪，怎么可能会让单纯是同学的人直呼她的名字。」</p>

  <p>「我说啊，式反倒比较讨厌别人叫她的姓氏。之前我叫她两仪同学，结果被她恶狠狠地瞪了一眼。要说到用目光杀人，她可是超有这方面的才能。</p>

  <p>虽然我不知道原因，但她不喜欢被人以姓氏相称。她还跟我说过，与其叫我的姓氏，不如干脆喊声『你』就好了。我不愿意这么做，原本要在妥协之下叫她『式同学』，她却连这个叫法也讨厌。怎么样？这就是事情无聊的真相。」</p>

  <p>当我回想着四月的往事，学人应了声「那可真无聊。」</p>

  <p>「原来如此，真是没有梦想的话题。」</p>

  <p>学人一脸可惜地抱怨着……这家伙在期待什么啊？</p>

  <p>「所以，上星期在校舍入口的那一次也没有任何暧昧啰？可恶，亏我还特地大老远地跑来一年C班，早知道就乖乖待在教室里吃饭啦。」</p>

  <p>「……等等，你怎么会晓得这件事？」</p>

  <p>「我不是说过你们很出名吗？你和两仪上星期六在鞋柜旁肩并肩躲雨的消息，早就传开啦。既然对象是两仪，就算是些鸡毛蒜皮的小事，也能勾起大家的兴趣。」</p>

  <p>唉……我仰天长叹，只能祈祷话题至少不要传入式的耳中。</p>

  <p>「这里是升学高中对吧？我开始有点不安了。」</p>

  <p>「我听学长讲，就业率还不低喔。」</p>

  <p>……我对这所私立高中的定位越来越有疑问了。</p>

  <p>「不过，你怎么偏偏看上两仪？怎么看都不搭啊。」</p>

  <p>我记得学长也向我说过类似的话。</p>

  <p>学长说的是「黑桐干也明明适合更文静的女孩」，学人的意思大概也是一样吧。</p>

  <p>……我总觉得有些火大。</p>

  <p>「式才没有你说得那么吓人。」</p>

  <p>我忍不住生气地脱口而出。</p>

  <p>学人咧嘴一笑……逮着你的狐狸尾巴啦，那笑容仿佛正露骨地说。</p>

  <p>「你刚才说和谁没有朋友以外的关系啊？那女人肯定是个狠角色，连这点都看不出—来，就表示你已经为她痴狂了吧。」</p>

  <p>那句狠角色，是指她很刚强吧。</p>

  <p>尽管这样说是没错，我却不太情愿同意学人的话。</p>

  <p>「我也晓得。」</p>

  <p>「你是看上她哪里？外表？」</p>

  <p>……学人毫无顾虑地追问。</p>

  <p>式确实是个美人。但重点不在于外貌，她就是吸引我的注意。</p>

  <p>式仿佛随时都会受伤。事实上，她是个坚强到不会让自己受伤的人，却带着仿佛时时都会受到伤害的脆弱。</p>

  <p>这让我无法丢下她不管，我不想看到她受伤的样子。</p>

  <p>「学人你不知道，式也是有她可爱的地方啊……对了，拿动物来比喻的话，就像兔子一样可爱。」</p>

  <p>……话一出口之后，我觉得有点后悔。</p>

  <p>「你在说什么傻话，她不是猫科动物就是属于猛禽类，离兔子也太远了，远得离谱。两仪才不会因为觉得寂寞而死呢。」</p>

  <p>学人哈哈大笑。不过，我觉得式不跟人亲近的一面，还有从远方定睛凝视着我的模样和兔子很像。</p>

  <p>……如果这只是我个人的错觉，那正合我意。</p>

  <p>「够了，我以后再也不要跟你聊女孩子的话题。」</p>

  <p>抱歉抱歉，在我提出绝交威胁之后，他收住笑声。</p>

  <p>「说得也是，她可能出乎意料地像是兔子喔。」</p>

  <p>「学人，那种敷衍的附和根本是在讽刺。」</p>

  <p>「我不是这个意思。我只是想起来，兔子也并非无害的生物。在这世上，也有运气不好的话，一击就把人打得脑袋分家的兔子喔。」</p>

  <p>他说得非常认真，听得我猛咳了一阵。</p>

  <p>「这兔子有够夸张的。」</p>

  <p>对啊，学人点点头。</p>

  <p>「当然啰，那可是电影里的情节。」</p>

  <p><br /></p>

  <p><br /></p>

  <p class="biaoti-cut">（2）</p>

  <p><br /></p>

  <p>在第二学期期末考结束的那一天，我看到了令人难以置信的东西。</p>

  <p>我的抽屉里躺着一封信。不，这个事实本身并没有不可思议之处。问题在于寄信人与信件内容，简单的说，式要邀我去约会。信上写着「明天放假带我出去玩」，写得有点像封恐吓信，害我心乱如麻地回家，抱着被命令切腹的武士般的心情等待天亮。</p>

  <p><br /></p>

  <p class="biaoti-cut">◇</p>

  <p><br /></p>

  <p>「嗨，黑桐。」</p>

  <p>这是式出现后抛来的第一句话。</p>

  <p>式来到约定中的站前广场，身上的服装是……枯叶色的和服与红色皮夹克，我还来不及为了这身打扮而吃惊，她的口吻就先让我眼前一花。</p>

  <p>「等很久了吗？真抱歉，我费了一番工夫才把秋隆甩掉。」</p>

  <p>她非常自然地侃侃而谈。这不是我认识的式，而是男性的口吻。</p>

  <p>我什么也答不出来，重新打量着她。</p>

  <p>式的身影没有变化。</p>

  <p>虽然身材娇小，她凛然笔挺的背脊与一举一动都散发出难以形容的气魄……还有典雅，就像跃动的活人偶一般充满不平衡感，顺便一提，活人偶指的是将「机关人偶」分成两类，其中专在外形上精雕细琢的作品。</p>

  <p>「怎么？才晚来一个钟头你就生气了吗？没想到你的心眼还挺小的。」</p>

  <p>式探头用黑眸注视着我。</p>

  <p>一头黑发随意剪短，她小小的脸蛋与一双大眼睛都有着雅致的轮廓。那双墨色的黑瞳映出黑桐干也的身影，仿佛又望向更远的地方。</p>

  <p>……现在想想，从我们初次相遇的下雪天开始，我就迷上了这双注视着远方的眼眸。</p>

  <p>「呃……你是式没错吧？」</p>

  <p>是啊，式笑着回答，有些傲慢地扬起嘴角。</p>

  <p>「不然我看起来像谁？别管那些了，时间宝贵。带我去玩吧，要去哪里就由你来决定。」</p>

  <p>式说完之后，就硬拉住我的手臂迈开步伐。</p>

  <p>……虽然说要由我来决定，结果带头的人还是她，但陷入混乱的我不可能注意到这一点。</p>

  <p><br /></p>

  <p>总之，我们先到处逛逛。</p>

  <p>式没买多少东西，她走进百货公司各式各样的店铺里浏览商品，看够了之后就走向下一家店。</p>

  <p>我提议看场电影或到咖啡厅休息一下，遭到拒绝……的确，要我和现在的式一起去那些地方，也没什么好玩的。</p>

  <p>式讲了很多话。</p>

  <p>如果我没有弄错，她的精神似乎相当亢奋，就是所谓的兴奋状态吧。我们逛的大都是服饰店，不过全都是女装店，让我稍微松了口气。</p>

  <p>逛了四小时，征服四间百货公司后，总算感到疲倦的式开口说想吃东西。经过一番犹豫之后，我们最后挑了速食店。</p>

  <p>坐定之后，式脱下外套。</p>

  <p>那身与环境不相称的和服引来周遭的注目，但她本人好像毫不在乎。</p>

  <p>我下定决心，提出从刚才就悬放在心里的问题。</p>

  <p>「式，你平常都是这样说话吗？」</p>

  <p>「在我出现的时候是。不过，这没有什么意义吧？黑桐你不也可以改变口气吗？」</p>

  <p>式好像觉得不太好吃，大口大口地吞着汉堡。</p>

  <p>「嗯，不过至今还没发生过这种情况。今天是我第一次出现，过去我的意见都和式一致，就保持沉默。」</p>

  <p>……我一点也听不懂她在说什么。</p>

  <p>「这个嘛……说得简单一点，应该算是双重人格吧。我是『织』，平常的则是『式』。但我跟式并不是两个人，两仪式永远只有一个。我跟式的差别，大概只在于事物的优先顺序有所不同，我们喜欢的东西顺序不一样。」</p>

  <p>她一边说，一边沾湿指尖在纸上写字。纤细白皙的手指，写下织与式这两个发音相同的文字。</p>

  <p>「我一直很想跟你交谈，就只是这样；但对式而言，这并不是她最想做的，所以就由我来代她执行。懂了吗？」</p>

  <p>「嗯……大致上。」</p>

  <p>我没把握地回答。</p>

  <p>然而，我对她所说的事深有体会。</p>

  <p>我想到了可以印证她有双重人格的例子。我曾在入学前见过式，她却说不记得有这回事。当时我还以为她讨厌我，实情若是这样的话，我就可以理解了。</p>

  <p>不，更重要的是，这么相处半天下来，我确定她果然就是式。就和式……不，织所说的一样，她只是说话口气不同，行动本身却与式相同。就连我从她说话方式中感受到的不对劲，现在也已经几乎都感觉不出来了。</p>

  <p>「不过，你为什么要告诉我这些？」</p>

  <p>「因为就快要瞒不下去了。」</p>

  <p>式若无其事地喝起果汁。她将吸管凑到嘴边，又立刻放开。式并不喜欢冷饮。</p>

  <p>「坦白说，我就像是式内心那股想破坏东西的冲动，是她最想发泄的感情。但是之前并未出现那样的对象，因为两仪式不关心任何人。」</p>

  <p>织淡淡地说。</p>

  <p>在那双太过深邃的漆黑眼眸直视下，我动弹不得。</p>

  <p>「不过你放心，现在和你交谈的我好歹也算是式。我只是讲出式的意见，不会突然发飙。我不是说过了吗？我们只有讲话口气不一样……可是，最近我和她有点不合，我所说的话你就听个一半吧。」</p>

  <p>「……不合……那个，你和式之间会吵架吗？」</p>

  <p>「拜托喔，人要怎么跟自己吵架？无论做出什么事，那都是我们双方所期望的，因此我们彼此都没有怨言。无论我再怎么挣扎，肉体的使用权仍在式手上。我能这样跟你交谈，也是因为式认为我可以和你见面……不过说了这些话之后，等一下我又得好好反省了。『可以和黑桐见面』，不像是式会说的话吧？」</p>

  <p>说的也是，我不由得立刻颔首。</p>

  <p>织笑了起来。</p>

  <p>「我就欣赏你这点。不过，式却讨厌你这点，这就是我们之间的歧异。」</p>

  <p>……？那是怎么一回事？</p>

  <p>式讨厌我不经大脑的一面吗？</p>

  <p>或者，她是讨厌自己欣赏这一点？</p>

  <p>明明没有证据，我却感到答案应该是后者。</p>

  <p>「说明也告一段落，今天就讲到这里。」</p>

  <p>织突然站起身，披上夹克。</p>

  <p>「再见。我很中意你，我们很快就会再见面的。」</p>

  <p>名叫织的式从皮夹克的口袋里掏出汉堡钱放下之后，飒爽地消失在自动门外。</p>

  <p><br /></p>

  <p class="biaoti-cut">◇</p>

  <p><br /></p>

  <p>与织分别后，我回到自己居住的城镇，太阳已经下山。拜那件连续凶杀案所赐，即使时间才到傍晚，路上的行人就变得很少。</p>

  <p>我回到家的时候，大辅表哥正好来访。</p>

  <p>与织的会面让我精疲力竭，我随口打过招呼之后，将脚放进暖桌里躺了下来。</p>

  <p>大辅哥也把脚伸进暖桌下，为了争取在狭窄空间里搁脚，我俩默默地展开一场争夺战。</p>

  <p>结果，无处可躺的我只好坐起身。</p>

  <p>「你不是很忙吗，大辅哥。」</p>

  <p>我边伸手去拿放在桌上的柑橘边开口，是啊，大辅哥没精打采地回答。</p>

  <p>「这四个月就有五人遇害，我当然忙得很。就是因为没时间回家，我才会来舅舅家休息，再过一小时就得出门了。」</p>

  <p>大辅哥是警视厅搜查一课的刑警。这个毫不顾忌地公然宣称自己是懒鬼的人，为何会从事如此不适合的工作，还是个谜团。</p>

  <p>「侦查有进展吗？」</p>

  <p>「零零星星吧。虽然先前找不到任何线索，凶手在第五次作案时终于露出狐狸尾巴。不过，那条线索也留得很刻意。」</p>

  <p>说到这里，大辅哥伸出头趴在暖桌上。</p>

  <p>眼前的表哥一脸严肃。</p>

  <p>「我接下来要说的，可是禁止对外透露的机密喔。因为也算是和你有点关系，我就稍微透露一下。我已经提过第一具尸体的状况了吧。」</p>

  <p>于是，大辅哥开始说明第二名、第三名被害者遗体的状况。</p>

  <p>……我在内心祈祷全国的刑警不会这么大嘴巴，并侧耳聆听。</p>

  <p>第二个人的身体从脑门到下裆被一分为二。犯案凶器不明，被切成两半的尸体仅有一边紧贴在墙上。</p>

  <p>第三个人是手脚被砍断之后，手被缝在脚上，脚被缝在手上。</p>

  <p>第四个人被切得四分五裂，上头还留下某种记号。第五个人据说以头颅为中心，手脚被摆放成卍字形。</p>

  <p>「很明显是精神异常人士。」</p>

  <p>我在觉得想吐之余说出感想，大辅哥也表示同意。</p>

  <p>「就是因为太明显了，也有可能是故意的。干也，你怎么看？」</p>

  <p>「……这个嘛，我认为每件凶案都是砍杀致死的事实没什么意义，除此之外就不清楚了。只是……」</p>

  <p>「只是？」</p>

  <p>「感觉他的手法越来越老练了，下一次或许就不是在户外作案。」</p>

  <p>说得没错，表哥抱住脑袋回答。</p>

  <p>「猜不出动机，也找不出规律。虽然目前还是在户外犯案，但这家伙是会侵入民宅的类型。要是以后夜里找不到在外面闲逛的猎物，这种可能性就更大了。希望那些高层已经对这一点有所觉悟啊。」</p>

  <p>接着，表哥拉回正题。</p>

  <p>「在第五个人的命案现场，掉落了这个东西。」</p>

  <p>大辅哥放在暖桌上的东西，是我们学校的校徽胸章。虽然这规定常因为本校是便服高中遭到轻忽，其实学生上学时有义务将胸章佩带在身上。</p>

  <p>「我们不清楚凶手是因为胸章掉在草丛中才没有发觉，还是故意留下的。不过，这条线索应该代表着某些意义。警方最近可能会去你们学校调查。」</p>

  <p>表哥最后露出属于刑警的神情，说了不吉利的台词。</p>

  <p><br /></p>

  <p class="biaoti-cut">（3）</p>

  <p><br /></p>

  <p>高中一年级的寒假轻易地结束了。</p>

  <p>寒假期间值得一提的事，只有我和织新年一起去神社参拜，除此之外都是平静无波的日子。第三学期开始后，式刻意更加孤立自己。因为连我都清楚感受到，她对周遭展现的排斥。</p>

  <p><br /></p>

  <p class="biaoti-cut">…</p>

  <p><br /></p>

  <p>放学之后，当我前往教室确认大家是否都已离开时，织一定会在那里等我。</p>

  <p>她无所事事地站在窗边眺望外头。</p>

  <p>她没有叫我来，也没有邀请我。不过，我还是无法放下这个仿佛随时都会受伤的女孩，毫无意义地陪伴着她。</p>

  <p>冬季的太阳下山得早，教室被夕阳染成通红。</p>

  <p>在唯有红与黑形成对比的教室里，织正靠在窗边。</p>

  <p>「我有跟你提过，我讨厌人类吗？」</p>

  <p>这一天，织心不在焉地开口。</p>

  <p>「我是第一次听到……是这样啊？」</p>

  <p>「嗯，式从小就讨厌人类。」</p>

  <p>「……人在小时候不是什么都不晓得吗？以为见到的每个人、整个世界都会无条件地爱自己。因为我喜欢自己，对方当然也会喜欢我，这是种常识对吧。」</p>

  <p>「这么说来的确也是这样。小时候不懂得怀疑，我的确认为大家会无条件地喜欢自己，会受到喜爱也是理所当然的。当时我害怕的东西是妖怪，现在害怕的却是人类。」</p>

  <p>就是说啊，织点点头。</p>

  <p>「不过，这是很重要的。人要无知一点比较好，黑桐。人在小时候只看得到自己，根本不会察觉别人的恶意。就算是误会也好，当被爱的感觉转化成经验，人才能够以善意去对待他人——因为人只能展现本身已具有的情感。」</p>

  <p>夕阳的红光落在式的侧脸上。</p>

  <p>那一刻——我无法判断她是哪一个「Siki」。</p>

  <p>而且，这么做也没有意义。无论是哪一个她，这都是两仪式的独白。</p>

  <p>「但我却不同。打从出生起，我就晓得自己与他人的区别。因为织存在于式的体内，从而知晓了与他人的区别。知晓了除自己之外还有其他人存在，他们抱着各式各样的念头，不可能无条件地爱着我。从小就发现到他人有多么丑陋的式，自然也无法去爱他们，不知从何时起也变得毫不关心。式拥有的感情只有拒绝。」</p>

  <p><br /></p>

  <p>——所以，才会讨厌人类。</p>

  <p><br /></p>

  <p>织以眼神如此说道。</p>

  <p>「……可是，这样你应该很寂寞吧？」</p>

  <p>「怎么会？式有我啊。一个人的确孤独，不过式并非孤单一人。尽管孤立，却不孤独。」</p>

  <p>织露出毅然的神情告诉我。</p>

  <p>她的脸上没有逞强之色，是真的对此感到满足。</p>

  <p>没错，这是真的。</p>

  <p>然而，这是真的吗……？</p>

  <p>「不过最近的式怪怪的。体内明明有我这个异常者存在着，她却试图要去否定。否定明明是归我管辖的，式应该只有办法做出肯定才对。」</p>

  <p>这是为什么呢？织笑着说。</p>

  <p>那个笑容非常凌厉——〡甚至还散发出杀气。</p>

  <p>「黑桐，你曾经想过要杀人吗？」</p>

  <p>那一刻，落日余晖呈现朱红的色泽，令我心中一惊。</p>

  <p>「目前还不曾有过，顶多只有想揍人的念头。」</p>

  <p>「是吗？但我却只有这个想法。」</p>

  <p>她的声音在教室内回响。</p>

  <p>「————咦？」</p>

  <p>「我不是说过吗，人只能展现本身已具有的情感。</p>

  <p>我承担式心中的禁忌。对她来说优先顺序越低的事，对我而言优先顺序就越高。对此我并无不满，我明白自己就是为此而存在的。我这个人格，负责接收式被压抑的想法。</p>

  <p>所以，我总是抹杀着自己的意志，不断杀害织所代表的黑暗，自己无数次杀死自己。我刚才有讲到，人只能展现本身已具有的情感对吧？……我所经历过的情感，就只有杀人而已。」</p>

  <p>然后，她离开窗边无声走向我——为什么，我会感到恐惧？</p>

  <p>「所以啊，黑桐，对式来说，杀人就等于是……」</p>

  <p>呢喃声在我耳畔响起。</p>

  <p>「杀了织。杀掉所有企图让织显露在外的人。式为了保护自己，会不惜杀掉所有妄想打开『式』这个盖子的人。」</p>

  <p>织轻轻一笑，离开教室。</p>

  <p>那是如恶作剧般的无邪微笑。</p>

  <p><br /></p>

  <p class="biaoti-cut">◇</p>

  <p><br /></p>

  <p>第二天的午休时间。</p>

  <p>一起吃午饭吧？当我开口约她时，式露出打从心底大吃一惊的表情。</p>

  <p>自从认识她以来，这是第一次看到她吃惊的模样。</p>

  <p>「……怎么会。」</p>

  <p>虽然哑口无言，式还是接受了我的邀请。用餐地点依照她的意思选了屋顶，她默默地跟在我背后。</p>

  <p>式一直沉默不语，可以感觉到她的目光射向我的背脊。</p>

  <p>说不定她在生气。不，她一定在生气。</p>

  <p>……这也难怪，就算是我也了解织昨天所说的话代表什么意思。那是式的最后通牒，别再和我扯上关系，不然我可不知道自己会做出什么事来。</p>

  <p>但是她并不明白。因为式总是无意识地提醒我这一点，我早就已经习惯了。</p>

  <p>我们抵达的时候，屋顶空无一人。</p>

  <p>想在一月的寒空下到外面吃午餐的人，似乎只有我们这两个好事之徒。</p>

  <p>「外面果然很冷，要换个地方吗？」</p>

  <p>「我在这里吃就好，要换请黑桐同学自己换吧。」</p>

  <p>式客气的台词听得我缩缩脖子。</p>

  <p>我们坐在墙边躲避寒风。式坐在地上，连拆也没拆买来的面包。我与她正好相反，已经开始大嚼第二个猪排三明治。</p>

  <p>「你为什么要找我说话？」</p>

  <p>式的低语来得突然，我没有听清楚。</p>

  <p>「你说什么，式？」</p>

  <p>「……我在说黑桐同学为何会那么没大脑。」</p>

  <p>她带着刺人的眼神抛出毒辣的评语。</p>

  <p>「好过分啊。虽然有人说我太老实，却没听过有人说我没大脑的。」</p>

  <p>「大家一定是不好意思说出真话。」</p>

  <p>式自顾自地这么解释之后拆开番茄三明治，塑胶袋的摩擦声与寒冷的屋顶非常相配。</p>

  <p>她就此陷入沉默，动作俐落地咬起三明治。</p>

  <p>我正好已经吃完午饭，总觉得无所事事。</p>

  <p>吃饭的时候，还是需要一些热闹的话题。</p>

  <p>「式，你有点生气对吧。」</p>

  <p>「……有点？」</p>

  <p>她瞪了我一眼……我反省地想着，要主动攀谈时，应该要注意话题的选择。</p>

  <p>「我自己也不懂，但是看到你就会让我不愉快。为什么你要纠缠着我？明明织都说成那样了，为什么你的态度和昨天丝毫不变？我实在不懂。」</p>

  <p>「我也不晓得为什么。跟你相处很愉快，却说不出来是哪里愉快……听到昨天那些话还能这样，或许真是我太乐天吧。」</p>

  <p>「黑桐同学，你真的清楚我是个异常者吗？」</p>

  <p>听到这句话，我只得颔首。</p>

  <p>式的双重人格……类似双重人格的状况是真实存在的，的确已经脱离常轨。</p>

  <p>「嗯，确实很不正常。」</p>

  <p>「对吧？那你应该正视这个事实，我不是一般人有办法相处的对象。」</p>

  <p>「要当朋友，正常异常并不是重点。」</p>

  <p>式的动作轧然而止。</p>

  <p>她的时间仿佛就此停止，甚至忘了呼吸。</p>

  <p>「但是，我没办法变得像你那样。」</p>

  <p>式说完后，拨拨头发。她的和服袖子跟着一晃，露出包着绷带的纤细手臂。在她右臂手肘附近的绷带非常新。</p>

  <p>「式，你那个伤是————」</p>

  <p>我还来不及关心，式已先站了起来。</p>

  <p>「既然织说的话你听不进去，就换我来说。」</p>

  <p>式没有看我，直盯着远方说道。</p>

  <p>「再这样下去，我一定会杀了你的。」</p>

  <p>——面对这句话，我该说什么来回答才好？</p>

  <p>式甚至没收拾午餐剩下的垃圾，就直接走回教室。被单独抛在原地的我，也跟了上去。</p>

  <p>「……真是的，被学人给说中了。」</p>

  <p>我想起和朋友先前的对话。</p>

  <p>或许正如学人所说的一样，我是个笨蛋。</p>

  <p>就在刚刚，式明明才在我眼前作出严厉无比的拒绝，我却一点也无法讨厌她。</p>

  <p>不，这反倒让我认清自己的感情。我之所以觉得和式相处很愉快，理由岂不是只有一个吗？</p>

  <p>「我老早就为她痴狂了。」</p>

  <p>……啊，如果能早一点发现有多好。</p>

  <p>黑桐干也喜欢两仪式，喜欢到听见她威胁「我会杀了你」都能一笑置之的地步。</p>

  <p><br /></p>

  <p class="biaoti-cut">（4）</p>

  <p><br /></p>

  <p>二月的第一个星期天，我起床后走向餐桌，刚好碰上正要出门的大辅哥。</p>

  <p>「咦，你来了？」</p>

  <p>「嗨，我错过末班电车跑来借住一晚，现在正要去署里。当学生真好啊，可以准时放假。」</p>

  <p>大辅哥看来一副睡眠不足的模样，大概正为了调查那件连续凶杀案而奔忙吧。</p>

  <p>「对了，你说过警方会来我们学校查案，后来有什么进展吗？」</p>

  <p>「那件事啊，应该还会再去一趟。其实，二天前又出现第六个人遇害。被害者最后竭力抵抗，从指甲里找到了皮肤组织，女人的指甲很长，她大概使劲抓过凶手的皮肤。她应该是拚了命地反抗凶手，抓痕抓得很深，验出的皮肤组织足足有三公分长。」</p>

  <p>表哥提及的，是没有出现在任何报纸与电视上的最新消息。</p>

  <p>但比起这些，另一件事更让我眼前一黑……那多半是因为，式这几天的表现与杀人这个不祥的名词交织在一起。否则的话，为何我会有短短一瞬间将式和杀人魔的身影互相重叠？</p>

  <p>「……抓伤？意思是凶手有受伤？」</p>

  <p>「那是当然的，难不成被害者会抓自己的手吗？根据鉴识结果，那些检验出的皮肤组织出自手肘。血液鉴定也已经完成，很快就能将他一军。」</p>

  <p>我走了，大辅哥道别之后出了门。</p>

  <p>我双脚一软，瘫倒在椅子上。</p>

  <p>三天前，是我在夕阳余晖中与织交谈的日子。</p>

  <p>隔天我在她身上看见的绷带，的确是包着手肘没错。</p>

  <p>……我一直呆坐到中午过后，发觉再多想也是无济于事。与其烦恼，不如直接向式本人询问伤口的由来。只要她回答那只是一点小伤，这股郁结的情绪也会跟着消失。</p>

  <p><br /></p>

  <p class="biaoti-cut">◇</p>

  <p><br /></p>

  <p>我凭借学校的通讯录，登门拜访式的家。</p>

  <p>她家位于市郊，当我找到的时候，时间早已来到傍晚。</p>

  <p>受到竹林环绕的两仪家豪宅，依照武士住宅的规格建造。单凭在地面行走，无法判断这栋围在高墙内的宅邸有多大。如果不搭上飞机从空中俯瞰，就没办法正确地掌握建筑物的规模。</p>

  <p>我走过有如山路一般的竹林步道，来到需要抬头仰望的宏伟大门前。</p>

  <p>看到这种好像停留在江户时代的宅邸也安装了现代的对讲机，我稍微松了口气。</p>

  <p>我按下门铃说明来意后，一位穿着黑西装的男子现身。他年约二十来岁，宛如亡灵一般阴沉，据说是负责照料式生活起居的人。</p>

  <p>即使面对身为学生的我，这位名叫秋隆的男性也很客气。</p>

  <p>不巧的是式刚好外出，虽然秋隆先生请我进屋等候，但我加以婉拒。老实说，我没有胆量独自踏进这种气派的宅邸。</p>

  <p>再加上天色已暗，我决定今天就先回家。</p>

  <p>我走了一小时的路抵达站前广场，碰巧遇见学长。他邀我到附近的家庭餐厅吃晚饭，因为聊得太起劲，手表不知不觉已经指向十点。和学长不同，我还是个学生，差不多也该回家了。</p>

  <p>和对方道别之后，我这次总算走向车站窗口买了车票。</p>

  <p>时刻即将来到晚间十一点。</p>

  <p>式已经回家了吗？在走进剪票口前，我的脑海中闪过这个念头。</p>

  <p><br /></p>

  <p class="biaoti-cut">◇</p>

  <p><br /></p>

  <p>「我到底在干什么啊？」</p>

  <p>我一边在夜间的住宅区前进，一边自言自语。</p>

  <p>现在是毫无人迹的深夜。</p>

  <p>我有点无法理解，自己为何要在陌生的街景之中走向式的家。我很清楚就算现在过去，也见不到她。即使如此，我还是想看到式的家有灯亮着，于是又从车站折返。</p>

  <p>在冬季冰冻的寒气侵袭下，我缩着肩膀往前走。</p>

  <p>我在不久后穿越住宅区，来到一片竹林，林间正中央有一道石板路。</p>

  <p>今晚没有起风，竹林里非常安静。</p>

  <p>这里没有路灯，月光就是唯一的指引。</p>

  <p>如果在这种地方遇袭，该怎么办才好？我半是开玩笑地想着，这个想法却在心中渐渐扩散。这些连我自己都想抛开的妄想，逐渐形成越来越鲜明的印象。</p>

  <p>小时候我很害怕鬼怪，把竹林的影子误认成妖怪，吓到不行。</p>

  <p>但是，我现在却觉得人类很恐怖。其实我怕的只是有人潜伏在竹林里的错觉……我们是从什么时候开始发现，那些身份不明的存在其实只是未曾谋面的陌生人罢了？</p>

  <p>……说真的，不祥的预感一直挥之不去。</p>

  <p>对了，式之前似乎说过类似的话。</p>

  <p>我记得她说的是————</p>

  <p>我正要回想起来的时候，在前方看见了什么。</p>

  <p>「———」</p>

  <p>我猝然停下脚步。</p>

  <p>这反应并非出于我的意志。因为那一刻，黑桐干也的意识早已飞到九霄云外。</p>

  <p>在前方几公尺处，伫立着一个白色的人影。</p>

  <p>那一袭仿佛正闪闪发光的雪白和服，却溅上了红色的斑纹。</p>

  <p>和服上的斑点渐渐扩大。因为倒在她眼前的东西，正咻咻地喷出鲜红的液体。</p>

  <p>穿着白色和服的少女是式。</p>

  <p>而那喷出液体的东西不是喷泉，是人类的尸体。</p>

  <p>「————————————」</p>

  <p>我发不出声音。</p>

  <p>可是，我一直隐约有这种预感，心中隐约浮现过她伫立在尸体前的影像。</p>

  <p>因此我并不惊讶，也没有大哭大叫。</p>

  <p>我的意识变得彻底空白。</p>

  <p>那具尸体应该才刚断气。如果没在活生生的状态下割断动脉，血液不会喷涌得那么厉害。致命伤在脖子，还有那道斜划过身躯的砍伤。</p>

  <p>——与这户武士住宅的大门相衬，是一刀斜肩砍下去的吗？</p>

  <p>式一动也不动地注视着尸体。</p>

  <p>那具尸体就是死亡。</p>

  <p>光是看到喷洒一地的鲜血就足以令人晕厥，遗体的内脏还从腹部漏出，已变成截然不同的存在。</p>

  <p>在我眼中，那只是团披着人类外皮的黏糊糊物体。因为它的拟态不够成功，实在让人难以直视……如果是正常人，就不可能办得到。</p>

  <p>可是，式却一动也不动地注视着尸体。她就像是个幽灵，血花不断落在她的和服上。</p>

  <p>赤红的斑纹宛如一群红蝶，蝴蝶也扑上了式的脸庞。</p>

  <p>浑身是血的式扬起嘴角。</p>

  <p>那是恐惧————还是愉悦？</p>

  <p>她是式————还是织？</p>

  <p>「————————————」</p>

  <p>我张口想说些什么，却瘫倒在地。</p>

  <p>我吐了。我将装在胃里的东西、胃液都呕吐出来，吐到眼中泛起泪水。如果可能的话，我想连这份记忆也一起吐掉。但是没有用，这么做甚至连求个心安也算不上。现在压倒性的血量单是气味就太过浓郁，让脑髓为之烂醉。</p>

  <p>最后，式发现了我。</p>

  <p>她仅仅回过头来。</p>

  <p>她脸上浮现没有表情的笑容，一个清凉、无比安稳，散发出母性的微笑。</p>

  <p>那个笑靥与眼前的惨状太不相称，反倒让我——</p>

  <p><br /></p>

  <p class="rules-4">——打了一个冷战。</p>

  <p><br /></p>

  <p>我的意识渐渐远去，她走了过来。</p>

  <p>最后，我想起她告诉我的话。</p>

  <p><br /></p>

  <p class="rules-4">——你要当心点，黑桐同学。不祥的预感，会招来不祥的现实——</p>

  <p><br /></p>

  <p>……我果然很没大脑。</p>

  <p>因为直到面对的瞬间到来以前，我联想都不曾想过自己不愿思考的糟糕现实。</p>

  <p><br /></p>

  <p><br /></p>

  <p class="biaoti-cut">（5）</p>

  <p><br /></p>

  <p>第二天，我请假没去上学。</p>

  <p>有警察发现我站在命案现场发呆，直接将我带回警局询问。</p>

  <p>被警方带走后，据说我有几小时都说不出任何话。我花了快四个小时，才让一片空白的意识恢复过来……我的大脑回归现实的机能似乎不太优秀。</p>

  <p>等到我在警察署接受过调查并获准离开时，已经赶不及去上学。</p>

  <p>从尸体的遇害状况来看，凶手身上不可能没溅到血花。幸亏我的衣服上连半点血痕也没有，再加上又是大辅哥的亲戚，才能免于进侦讯室，改用较为温和的方式询问。</p>

  <p>大辅哥说要开车送我回家，我也不推辞地上了车。</p>

  <p>「你真的没看到任何人吗？干也。」</p>

  <p>「烦死了，我就是没看到。」</p>

  <p>我瞪着负责开车的大辅哥，深深地靠在副驾驶座上。</p>

  <p>「是吗？可恶，要是你有看到什么就好了……仔细想想，凶手不可能放过日击证人。万一让亲人遇害，我怎么对得起舅舅。对我来说，幸亏你没看到什么东西。」</p>

  <p>「大辅哥，这可不是刑警该说的话。」</p>

  <p>我若无其事地跟平常一样向表哥答腔，对自己深感厌恶。</p>

  <p>你这个骗子，我在心中痛骂自己。</p>

  <p>……即使是我，都不敢相信我能这般明日张胆地撒起大谎。更何况这可是刑事案件，如果我不照实说出自己目睹的情况，就会导致案情朝负面发展。</p>

  <p>尽管如此，我还是连一句话都没提到式在现场的事实。</p>

  <p>「总之，你能平安无事就好。怎么样，第一次看见遗体的感觉如何？」</p>

  <p>他还真是坏心眼，居然挑这个节骨眼问这种问题。</p>

  <p>「糟糕透顶，我再也不想看见第二次。」</p>

  <p>就是说吧，大辅哥愉快地笑了。</p>

  <p>「不过这次的遗体比较特殊，一般的状况会好一点，放心吧。」</p>

  <p>……真是的，他要我放什么心来着？</p>

  <p>「不过，没想到干也会认识两仪家的女儿，这世界还真小。」</p>

  <p>这个对表哥来说意外有趣的事实，反倒令我心情消沉。</p>

  <p>……虽然发生在两仪家门口的命案被视为先前的连续杀人案之一，调查却轧然而止。</p>

  <p>警方做完例行的现场鉴识之后，就无法进入两仪家的土地。根据大辅哥表示，似乎是两仪家施加了压力。</p>

  <p>在记录上，这次的案件中，凶手在二月三日（星期六）深夜十一点半到十二点之间犯案，唯一的目击者是黑桐干也。</p>

  <p>至于我，也被当成目击到杀人后的现场，在被尸体吓得意识混沌之际受到巡逻员警保护。</p>

  <p>无论是两仪家或是我，都没有提到任何关于式的事。</p>

  <p>「不过，你们查过两仪家的人了吧？」</p>

  <p>「不，那家的女儿式就读你的高中，我们很想找她问话，却遭到拒绝。对方说他们只清楚宅邸内的事情，对外面发生的事就一无所知。但我认为她应该没有嫌疑，和案子无关。」</p>

  <p>「咦？」</p>

  <p>我忍不住喊出声。</p>

  <p>别看我平常态度没大没小的，其实我很信赖大辅哥。在警察署里也有风评，说他全都是靠着能力够好才没被革职。因此，我本来以为他一定会怀疑式。</p>

  <p>「这么说有根据吗？」</p>

  <p>「嗯～算是有吧。你认为那么漂亮的女孩会杀人吗？不认为吧？我也不这么想，这可是身为男性理所当然的结论。」</p>

  <p>……我说啊，这个人为什么会当上刑警？不，那比我更没大脑的态度更让我发出叹息。</p>

  <p>「原来如此，大辅哥一辈子都要打光棍了。」</p>

  <p>「你再乱说，我就把你关回去喔。」</p>

  <p>我已经因为证据不足获释啦。</p>

  <p>……不过，我也同意大辅哥的意见。就算没有像他一样敏锐的直觉，黑桐干也认为这其中的案件不是式做的。</p>

  <p>即使她本人承认罪行，我也相信她没有做。</p>

  <p>为了自己的坚持，我必须做一件事。</p>

  <p><br /></p>

  <p class="biaoti-cut">…</p>

  <p><br /></p>

  <p>事件已接近解决的阶段。</p>

  <p>从隔天起直到三年后的某一天为止，本来在都市里横行的杀人魔彻底销声匿迹。</p>

  <p>对当时的我而言，这件事可说是完全事不关己。</p>

  <p>然而，这却是对我和式第一次也是最后一次亲身涉入的案件。</p>

  <p><br /></p>

  <p class="note right">／杀人考察（前）·完</p>
</body>
</html>
