<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title>3／痛觉残留</title><!--填入章节名-->
</head>

<body>
  <p><br /></p>

  <p class="biaoti-cut">痛觉残留／</p>

  <p><br /></p>

  <p class="biaoti-cut">（1）</p>

  <p><br /></p>

  <p>七月也接近尾声，我的身边发生了不少热闹的状况。</p>

  <p>躺在医院病床上昏睡长达两年的朋友恢复意识、我在休学后进入的工作岗位上完成第二件大案子、相隔五年不见的妹妹来到东京，让我忙得没时间喘口气。</p>

  <p>黑桐干也的十九岁夏天，就在这番手忙脚乱中揭开序幕。</p>

  <p>今天是久违的假日，高中时代的朋友约我出去聚餐，等我注意到时已经错过了末班电车。</p>

  <p>其他参加聚餐的人招了计程车，但明天才是发薪日的我没那种闲钱可花。</p>

  <p>无可奈何之余，我只得步行回家。幸好，我的住处距离这里只有两站。直到刚才都还是七月二十日的日期，已经切换为二十一日。</p>

  <p>午夜零时过后，我独自走在夜晚的街道上。</p>

  <p>因为明天是非假日的关系，闹区正准备入睡。今晚下过大雨，虽然雨势已在夜色转深后停歇，柏油路上却还残留着水洼。</p>

  <p>湿漉漉的路面响起水声。</p>

  <p>时值盛夏，今夜的气温也轻轻松松地超过三十度。夜间的热气与雨水的湿气黏贴在皮肤上，我正觉得心烦时，忽然发现有个女孩子蹲在马路上。</p>

  <p>一身黑色制服的女孩，正痛苦地捂住小腹蹲在路旁。</p>

  <p>……我看过这件让人联想到教会修女的制服。这朴素却高雅的设计，属于著名的贵族学校礼园女子学院。根据学人的说法，这套制服「就是有女仆装的味道这点好」，大受有那方面嗜好的人欢迎。</p>

  <p>话先说在前头，我可不包括在内，只是因为妹妹就读礼园才会有印象。</p>

  <p>「听说礼园是全体住宿制的学校……」</p>

  <p>而她却在这种时间出现在这种地方，太奇怪了。她碰到了什么麻烦吗？或者是不遵守校规的不良少女？</p>

  <p>一方面也是看在她与妹妹同校的关系，我开口呼唤少女。</p>

  <p>小姐？少女听到我的声音后缓缓地回过头，一头束起的长长黑发随之流泻。</p>

  <p>「————」</p>

  <p>她似乎微微地——难以察觉地倒抽了一口气。</p>

  <p>眼前是一位长发少女。她的眼神沉稳，看起来非常文静。她五官端正的娇小脸蛋长得很可爱，却有着精致锐利的轮廓。那种微妙的平衡感，很接近日本人偶的美。</p>

  <p>她的长发笔直地披在背后，左右两边各有一束头发在耳畔稍微扎起后垂到胸前，互相对称。本来左右对称的发丝只有左边空空荡荡，就像被剪刀剪掉了。</p>

  <p>少女的浏海修剪得很整齐，一眼就让人联想到豪富之家的千金。</p>

  <p>「有什么事吗？」</p>

  <p>少女脸色苍白地回答。</p>

  <p>她的嘴唇泛紫，显然出现了发绀症状。她一手捂住小腹，表情痛苦地扭曲起来。</p>

  <p>「肚子痛吗？」</p>

  <p>「不是的，那个——我，这个——」</p>

  <p>少女装出平静的模样，回答的话语却徒劳地兜着圈子。</p>

  <p>她看起来摇摇欲坠，简直就像我第一次遇见时的式，散发出随时都会倒下的气息。</p>

  <p>「你是礼园的学生对吧。错过电车了吗？这里离礼园很远，要我帮你叫计程车吗？」</p>

  <p>「不，不必了，我身上没有钱。」</p>

  <p>「嗯，我也没有。」</p>

  <p>是吗，少女困惑地眨眨双眼。</p>

  <p>……看来我反射性的回应太出人意表了。</p>

  <p>「这样啊，那你家就在附近吧。我听说礼园是全体住宿制的学校，原来可以申请外宿吗？」</p>

  <p>「不，我家距离这里比学校更远。」</p>

  <p>真伤脑筋，我搔搔脑袋。</p>

  <p>「那你是离家出走啰？」</p>

  <p>「是的，这是我唯一的选择。」</p>

  <p>……真头痛。</p>

  <p>仔细一看，少女已经浑身湿透。雨下到刚刚才停，她之前大概连伞也没有撑，身上正滴着水滴。</p>

  <p>打从那时候开始，我就讨厌见到被雨水打湿的女孩。</p>

  <p>或许是出于这个原因，我自然地脱口而出。</p>

  <p>「今晚你来我家过夜好了？」</p>

  <p>「这怎么行，我方便过去打扰吗……！？」</p>

  <p>少女依然蹲在地上，露出求助的眼神问道。</p>

  <p>「嗯。我是一个人住，没问题的，但我不保证你的安全喔。虽然我没那个意思，万一发生什么巧合，我说不定会改变主意。我好歹也是个健康的年轻男人，请你把这种风险考虑进去。要是你可以接受的话，就跟我来。很不凑巧，今天是发薪日的前一天，我家里什么也没有，不过起码还有止痛药。」</p>

  <p>少女很高兴。看到她毫无戒心又纯真的笑容，我也跟着高兴。</p>

  <p>当我伸出手后，她缓缓地站起身——</p>

  <p>那一瞬间，我发觉少女所坐的柏油路面仿佛沾着红色的污渍。</p>

  <p><br /></p>

  <p><br /></p>

  <p>于是我就这样带着一个素不相识的女孩走在街上。</p>

  <p>「还得走一段路，如果你觉得很难受就跟我说。区区一个女孩子，我还背得动。」</p>

  <p>「好的。不过我的伤口已经愈合了，不会痛。」</p>

  <p>她客气地回答，一只手却仍然捂在小腹上，怎么看都像是正承受着什么疼痛的折磨。</p>

  <p>我不知怎地重复了刚才说过的话。</p>

  <p>「肚子痛吗？」</p>

  <p>不，少女在否定后陷入沉默。</p>

  <p>我们缓缓地往前走。经过短暂的沉默之后，少女颔首。</p>

  <p>「——是的。非常……非常痛，我快哭了——我可以、哭吗？」</p>

  <p>当我点点头，她心满意足地闭上双眼。</p>

  <p>……不知为何，不可思议的是，她露出仿佛在做梦的表情。</p>

  <p><br /></p>

  <p><br /></p>

  <p>由于少女没有说出姓名，我也没有报上名字。我总觉得，这么做比较有礼貌。</p>

  <p>我们回到公寓时，她表示想借用浴室冲澡。因为她还想烘干湿透的制服，我便离席回避。</p>

  <p>我找个常见的借口说要出去买烟，就出了门。再也没有什么时刻，会比跑去买一包没有在抽的烟更让我亲身感受到自己是个滥好人。</p>

  <p>消磨了大约一小时后，我折回公寓，发现少女已经躺在起居室的沙发上睡着了。</p>

  <p>我将闹钟时间拨到七点半，放在床头。</p>

  <p>……要入睡时，我格外地在意少女那件腹部被割破的制服。</p>

  <p><br /></p>

  <p><br /></p>

  <p>隔天早晨我一睁开眼睛，就看到她无所事事地正坐在起居室里。</p>

  <p>看到我已经起床，她向我行了一礼。</p>

  <p>「昨晚承蒙你的照顾。虽然不能有所回报，但我真的很感谢你。」</p>

  <p>我告辞了，少女说完后起身准备离开……一想到她特地正坐在那边等待只是为了致谢，我就不忍心让她直接回去。</p>

  <p>「等一下，起码先吃过早饭吧。」</p>

  <p>听到我开口挽留，她乖乖地依言而行。</p>

  <p>因为家中剩下的材料只有通心粉和橄榄罐头，早餐自然就是义大利面。我迅速做好两人份的餐点端上桌，和少女共进早餐。为了弥补会话的空白，我打开电视，荧幕上一大早就播出耸动的新闻。</p>

  <p>「——哇，这事件还真合橙子小姐的胃口。」</p>

  <p>如果她本人听到这句话，恐怕会拿拖鞋扔我。不过，新闻内容确实带着强烈的猎奇色彩。</p>

  <p>身在现场的播报员淡淡地说明情况。</p>

  <p>在一间从半年前就停止营业的地下酒吧中，发现了四名青年的遗体。四人的手脚全数惨遭凶手扭断，现场似乎化为一片血海。</p>

  <p>地点倒是很近，距离昨天的聚餐场所大概有四站的车程。</p>

  <p>——手脚不是被砍断，而是被扭断的，这种描述方式听来有些不恰当。但新闻并未追究这一点，开始发表被害者的身份。</p>

  <p>遇害的四名少年都是高中生，以现场附近的闹区为中心厮混。他们好像也涉足毒品买卖，接受采访的相关人士在麦克风前说起被害者生前的样子。</p>

  <p>「那群家伙，就算被杀也是当然的。」</p>

  <p>电视中传出经过变声的台词，就像在责备死者的新闻内容令我心生反感，关掉电视。</p>

  <p>我不经意地望向少女，她正痛苦地按住腹部。她的早餐连一口也没动过，看来肚子还是不舒服……因为少女低着头，我看不见她的表情。</p>

  <p>「——这个世上，没有人就算被杀也是当然的。」</p>

  <p>她喘着气如此说道。</p>

  <p>「为什么——我的伤明明痊愈了，怎会这么……！」</p>

  <p>少女粗暴地从椅子上站起身，甩着头发一路奔至玄关。</p>

  <p>我慌忙追上去，她却低着头伸出一只手，示意我不要靠近。</p>

  <p>「等等，你还是等到身体好一点再走吧。」</p>

  <p>「没关系，我——果然已经回不去了。」</p>

  <p>她的表情因痛苦而扭曲。</p>

  <p>那忍着痛的面容，和式——非常相似。</p>

  <p>等待疼痛缓和之后，少女深深地一鞠躬，握住门把。</p>

  <p>「别了，希望我们再也不会见面。」</p>

  <p>少女就此离去。</p>

  <p>在她宛如人偶般沉静的容颜上，唯有眼眸仿佛泫然欲泣。</p>

  <p><br /></p>

  <p class="biaoti-cut">（2）</p>

  <p><br /></p>

  <p>结束与陌生少女的相遇后，我前往事务所。</p>

  <p>我上班的公司没有正式的名称，虽然专营人偶制作，但大部分的工作都与建筑方面有关。</p>

  <p>身为所长的苍崎橙子是名外表看来年近三十的女性，一个买下半途停工的废弃大楼当事务所使用的怪人。简单的说，这里并非一间公司，只不过是橙子小姐个人兴趣的延伸。</p>

  <p>我来这样的地方工作有种种原因，不过这就是黑桐干也现在的日常生活。</p>

  <p>抱怨归抱怨，但我并无不满，反倒觉得自己很幸运……这里虽然有些问题，但还在可以忍受的范围内。</p>

  <p>——我想着这些事，已经抵达了公司。</p>

  <p>大楼一共有四层高，事务所设在四楼。</p>

  <p>位于工业区与住宅区之间的大楼宛若一座伽蓝，明明不高，却震慑了仰望者的心灵。</p>

  <p>由于没有电梯，我走楼梯爬上四楼。</p>

  <p>刚走进事务所，我就看见那片一如往常凌乱的景物中站着一个不相称的身影。</p>

  <p>少女穿着近乎黑色的深蓝和服，回头以倦怠的眼神望向我——那袭和服上印着类似鱼的图样。</p>

  <p>「咦？式，你怎么会在这种地方？」</p>

  <p>「说成这种地方也太失礼了，这里好歹也是你工作的地点吧，黑桐。」</p>

  <p>在式的对面，坐在办公桌前的橙子小姐瞪了我一眼。</p>

  <p>她叼着香烟，依然是一身朴素的服装。她身穿足以出席丧礼的洗炼黑长裤配白衬衫，戴着单边耳环，颜色当然是橘色的。我不清楚原因，但这个人似乎有非要在身上佩带一样橘色饰品的偏好。</p>

  <p>「你来得真早，我不是告诉过你最近都没有案子，今天等到下午再过来吗？」</p>

  <p>「不，这可不行。」</p>

  <p>没错，我的金钱状态不容许我这么做。毕竟当手头只剩下电车月票和电话卡时，实在让人不安。</p>

  <p>「更重要的是，式为什么会在这里？」</p>

  <p>「是我找她来的，有点生意上的事要处理。」</p>

  <p>式什么话也没说，只是爱困地揉揉一边眼睛。她昨晚又出门散步了吗？她从昏睡状态中醒来还不到一个月，我们不知怎地变得有些说不上话。</p>

  <p>式看来不太想开口，我便走向自己的位置。</p>

  <p>……没有工作可做总是让人心情沉闷。这种时候只能靠闲聊来撑场面，我也碰巧有消息可以拿来当话题。</p>

  <p>「对了。橙子小姐，你看过新闻了吗？」</p>

  <p>「你是说宽广大桥（Broad Bridge）吗？又不是在国外，日本才不需要这么大的桥。」</p>

  <p>听到她的抱怨，我不禁退缩。</p>

  <p>橙子小姐所说的，是那座预计明年完工、全长十公里的大桥。我们居住的城市离港口很近，只需二十分钟车程就能抵达建造在海埔新生地上的人工港，这座港口的地形却有些问题。</p>

  <p>简单的说，就是港口中间隔着海湾。港口在地图上呈弦月状，要从弦月的最上端前往最尾端会被迫绕上一大段远路，沿着弦月外围的巨大弧形兜一圈。为了消除市民的不满，对此感到忧心的市政府开发部门与大型建设集团合作展开行动。</p>

  <p>他们试图以巨大的跨海桥连结弦月两端，变曲线为直线……当然，建设所需的莫大资金大半来自我们缴纳的税金。说要消除市民原本并不存在的不满，反倒引出真正的不满，这真是最简单的例子。</p>

  <p>这座问题大桥内部有水族馆、美术馆，还有座能够容纳一千辆车的大停车场，真不知道是桥还是游乐园。那里在不久前还单纯地称作观布子大桥，不过听橙子小姐的口气，似乎已正式定名为宽广大桥。</p>

  <p>顺便一提，我和橙子小姐都对这件事没有好感。</p>

  <p>「但是橙子小姐，就算觉得讨厌，你却租下了大桥内部的展示区耶。」</p>

  <p>「我可不是自愿的，只是有个熟人拿租用权代替报酬付给我。虽然要卖掉也可以，但我和浅上建设多少有点交情，总不能倒费他们的东西。真是的，无法换钱的权状比草纸还不如。」</p>

  <p>她恶声恶气地抱怨，似乎正缺钱用。</p>

  <p>……我有种讨厌的预感。</p>

  <p>「社长，我不想刚到公司就开口提这种事，不过请发薪吧。」</p>

  <p>「黑桐，关于这件事，问题在于我现在没钱。不好意思，这个月的薪水就让我下个月再发吧。」</p>

  <p>橙子小姐以完全的平常心断然回答，而且还是一口咬定，好像我才是坏人似的。</p>

  <p>「请等一下，你昨天不是才汇出快一百万吗？怎么能说没钱！？」</p>

  <p>当然是拿去花掉啦。橙子小姐将椅子晃得嘎吱作响，这么反驳。</p>

  <p>式羡慕地注视着她……的确，橙子小姐看上去很开心。</p>

  <p>不，这种事现在无关紧要。</p>

  <p>「你到底是花到哪里去了？橙子小姐。」</p>

  <p>「这东西也没什么好提的啦，也不过就是维多利亚时代的灵应板。虽然效果不太能期待，但毕竟是将近百年前的东西，多少仍有其价值存在。不论看起来再怎么不起眼，只要留有魔术的痕迹并经过岁月洗礼，就会产生附加价值。</p>

  <p>就算这样，派不上用场还是派不上用场，算是我个人兴趣的收藏品吧。」</p>

  <p>她淡淡说明着，我真是搞不懂这个人。</p>

  <p>苍崎橙子是一名魔术师。如果她是个变魔术的那该有多好，但事实就是事实，我也只能承认。</p>

  <p>身为魔法使的她，还在继续辩解。</p>

  <p>「我突然发现这块宝，就一时冲动买了下来。火气别这么大嘛，我现在也是身无分文啊。」</p>

  <p>「……要我别发火，是强人所难。因为亲眼目睹过橙子小姐创造的奇迹，我觉得她缺乏生活能力的一面也是种可爱之处，但今天我却无法如此宽大为怀。」</p>

  <p>「你的意思是，你不是在说笑，这个月是真的没有薪水可领？」</p>

  <p>「对，员工请自行筹钱。」</p>

  <p>我明白了，我这么回答之后站起身。</p>

  <p>「那么，为了筹措这个月的生活费，请容我早退。应该可以吧？」</p>

  <p>「可以啊。对了，黑桐，我有另一件事想拜托你。」</p>

  <p>橙子小姐改变了口气，事情和她找式过来的理由有关吗？我压抑心中的怒气，停下脚步。</p>

  <p>「什么事？橙子小姐。」</p>

  <p>「可不可以借我一点钱？你也看到了，我连半毛钱也没有。」</p>

  <p>「——我全力拒绝。」</p>

  <p>我用力关上大门，离开事务所。</p>

  <p><br /></p>

  <p class="biaoti-cut">◇</p>

  <p><br /></p>

  <p>在一旁看完黑桐干也与苍崎橙子这场斗嘴之后，两仪式终于开口。</p>

  <p>「橙子，你话还没说完。」</p>

  <p>「对喔。我本来不太想接下这类委托，偏偏不向钱低头也活不下去……真是的，我又不是炼金术师，居然会为钱所困。这都是因为黑桐不肯资助我的关系。」</p>

  <p>真不愉快，她将烟蒂按在烟灰缸里揉熄。</p>

  <p>干也多半更不愉快吧，式心中想道。</p>

  <p>「好，是关于昨晚的案件——」</p>

  <p>「内容你就不用再说了，我大概都了解了。」</p>

  <p>「喔——是吗。我只有说明了现场的情况而已，资料就足够了？你很能举一反三嘛。」</p>

  <p>橙子以意有所指的眼神瞥向式。</p>

  <p>关于发生在昨夜七到八点之间地下酒吧凶杀案，她明明才讲出结果，式却表示已了解这是个怎样的事件。</p>

  <p>「据说委托人知道凶手是谁，你的工作是尽可能保护凶手，但只要对方稍有反抗——可以不留余地直接杀掉。」</p>

  <p>这样啊，式简短地回答。</p>

  <p>工作内容很简单，只是找出凶手并杀了他。</p>

  <p>「不过，之后呢？」</p>

  <p>「如果你杀掉凶手，他们会将事情处理成意外死亡。对委托人而言，她在社会层面上等于已经死了，杀掉死人并不违法。如何？我认为这份工作很适合你。」</p>

  <p>「还需要我回答吗？」</p>

  <p>说完之后，式迈开步伐。</p>

  <p>「何必急成这样呢？原来你这么饥渴啊，式。」</p>

  <p>式没有回应。</p>

  <p>「这是对方的照片与经历，连长相都不清楚，你是急着要上哪去？」</p>

  <p>橙子傻眼地扔出资料，式只以眼神回答了她。</p>

  <p>装着资料的信封啪地一声落在地面。</p>

  <p>「不需要。那家伙绝对和我是同类。</p>

  <p>————所以，我们一定会在相遇的瞬间展开厮杀。」</p>

  <p>只留下衣物摩擦声与冷酷的眼神，两仪式离开了魔术师的工房。</p>

  <p><br /></p>

  <p class="biaoti-cut">◇</p>

  <p><br /></p>

  <p>顺势冲出事务所之后，我只得无可何地找朋友借钱。</p>

  <p>我们约好在我六月休学离开的大学见面，正午过后，学人昂首阔步地走进餐厅。在高中时代就体格健硕的他，现在气魄更是逼人。</p>

  <p>听完我的来意，学人果然面露难色。</p>

  <p>「真让我惊讶。居然为了借钱约人出来，你真的是黑桐干也吗？」</p>

  <p>「只要被逼到绝境，我也是什么事都干得出来啊。尽管不太想说，但现状正是如此。」</p>

  <p>「所以一开口就要借钱吗？真不像你，你也知道我天天缺钱吧？比起找我白费力气，回去跟你爸妈借不是更快？」</p>

  <p>「你也帮帮忙，我要从大学休学时和家里大吵一架，就没再联络过了。我现在哪还有脸回去？」</p>

  <p>「哈哈，毕竟你顽固的地方异于常人嘛。你跟你爸狠狠吵了一架是吗？」</p>

  <p>「我家的状况不重要吧。你是借还是不借？」</p>

  <p>「怎么啦？你火气不小喔。」</p>

  <p>「多管闲事。」</p>

  <p>当我这么瞪着他，学人干脆地答应了。</p>

  <p>「只要报出你的名字就能筹得五、六万圆，如果还不够的话就由我来出。不过，你也该礼尚往来啊。」</p>

  <p>……看来这家伙似乎也有求于我。</p>

  <p>学人打量周遭，确定附近没有人影后小声地开口。</p>

  <p>「总而言之，我想要你帮忙找一个人。我有一个学弟没有回家，听说是惹上了什么麻烦事。」</p>

  <p>学人的话听来相当不妙。</p>

  <p>那个失踪的学弟名叫凑启太。</p>

  <p>从昨天开始下落不明的他，据说与昨晚那场猎奇凶杀案的遇害者是一伙的。昨夜，凑启太和朋友连络过一次，但他的状况实在太过反常，让接到电话的朋友跑来找身为学长的学人商量。</p>

  <p>「启太那家伙嚷嚷着什么我会被杀，但他只打过那一通电话，就算打他的手机也没人接。接到电话的家伙告诉我，他好像很茫。」</p>

  <p>学人说的很茫，是指嗑药吗？最近，不会留下后遗症的入门用麻药变得价格低廉，容易入手。比方说LSD一类的药，就连高中生也弄得到手，不过没必要勉强去碰。</p>

  <p>「……我说啊，你觉得我适合那种暴力的世界吗？」</p>

  <p>「这是什么话，你明明最擅长像这样寻找失物了。」</p>

  <p>「……那个叫启太的，平常就会嗑药吗？」</p>

  <p>「不，会碰的是那些被杀的家伙。你不记得启太了吗？他是以前很喜欢黏你的家伙之一。」</p>

  <p>「——啊，原来是那孩子？」</p>

  <p>在高中时代，我不知为何很受这一类学弟的仰慕。大概是因为我是学人的朋友，让他们另眼相待吧。</p>

  <p>「……唉，希望他只是吃了不习惯的药产生幻觉就好。那群家伙用的药是是UP系还是DOWN系？」</p>

  <p>毒品分为会使人精神亢奋、心情欢快的UP系，以及反过来变得阴郁消沉的DOWN系。</p>

  <p>学人说出的药名属于DOWN系。</p>

  <p>「如果他用嗑药来逃避恐惧——那就糟糕了，他说不定真的已被凶手盯上……没办法，我就答应下来吧。告诉我那群人的交友关系。」</p>

  <p>学人好像就等我这句话，立刻拿出地址。交游特别广似乎是这伙人的特征，上面记载了数十人的名字与手机号码，以及各个团体的出没地点。</p>

  <p>「一找到人我就通知你，我这边说不定会先安置他，没关系吧？」</p>

  <p>我所说的安置，是指将启太交给我身为刑警的表哥大辅。</p>

  <p>学人点点头，大概是事先想到过这一点。</p>

  <p>生意就这么说定，我先借了两万圆当作搜查资金。</p>

  <p>和学人道别之后，我前往命案现场看看。因为直觉告诉我，要做就非得认真去做。</p>

  <p>我可不是用轻率的心态接下找这个人的委托。</p>

  <p>即使内心明白不应该牵扯进去，但我也明白凑启太这个学弟的处境岌岌可危，无法拒绝。</p>
</body>
</html>
