<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title>2／杀人考察（前）</title><!--填入章节名-->
</head>

<body>
  <p><br /></p>

  <p class="biaoti-cut">／3</p>

  <p><br /></p>

  <p>依照惯例，两仪家继承人每月月初都必须与师父持真刀比试。</p>

  <p>许多代以前，有位两仪家当家嫌特地招聘武术老师太过麻烦，就自行建造道场，随心所欲地钻研剑术。这个系统一直流传到现代，不知为何，就连身为女性的我都被要求必须舞刀弄剑。</p>

  <p>师父就是我的父亲。比试在他展现出远胜于我的实力、体能后告一段落，我随即离开道场。</p>

  <p>道场距离主屋有一段路，若用高中作比喻，就和体育馆与校舍之间的距离差不多。</p>

  <p>我踏着不会嘎吱作响的无趣木板走廊往前走。</p>

  <p>秋隆在半途中等候着我，身为佣人的他比我年长十岁，大概是拿着替换衣物来给汗水淋漓的我更衣吧。</p>

  <p>「辛苦小姐了，和老爷交手的结果如何？」</p>

  <p>「老样子。退下，秋隆。更衣这点小事我还做得来，何况你也不是专门被派来服侍我的吧。去跟哥哥会比较有利喔，反正最后会是由男人来继承家业。」</p>

  <p>听到我粗鲁的口吻，秋隆回以微笑。</p>

  <p>「不，两仪家的继承人除了小姐外别无其他人选，少爷并未遗传到那份资质。」</p>

  <p>「——遗传到这种东西，又有哪里好了？」</p>

  <p>我直接避开秋隆，走回主屋。</p>

  <p>回到自己的房间后，我关上房门休息了一会，接着脱下道服。</p>

  <p>我朝镜子瞥了一眼。</p>

  <p>……镜中映出一具女性的躯体。单看脸蛋的话，若把眉毛画粗、眼神装得凶恶些，看来倒也像个男生。</p>

  <p>可是，只有身体是无法掩饰的。姑且不论式，这个随着岁月流逝而成长的女性身躯似乎令织渐渐感到自暴自弃。</p>

  <p>「如果我生为男性就好了。」</p>

  <p>我漫无对象地说道。</p>

  <p>不对——我有说话对象。他是在我心中，名叫织的另一个人格。</p>

  <p>两仪家的孩子出生时，都会被取好两个发音相同的名字。</p>

  <p>一是阳性的男性名字。</p>

  <p>一是阴性的女性名字。</p>

  <p>我生为女性，因此叫作式。如果生为男性，就会被命名为织。</p>

  <p>至于为何要这样做，那是因为两仪家的孩子有很高的机率生来就具有解离性认同障碍——即俗称的双重人格。</p>

  <p>也就是像我一样。</p>

  <p>父亲说过，两仪的血脉里有超越者的遗传因子，即使那是一种诅咒……的确是种诅咒没错。在我眼中看来，别说超越者，这样根本就是异常者。</p>

  <p>幸好，除了我以外，最近几代之内都没有罹患这种症状的继承人出现。理由很简单，大家都在成年前就进了精神病院。</p>

  <p>一个身体里有两个人格的危险性，就是那么高。据说有不少人都因为现实与现实之间的界线变得暧昧不清，最后走上自杀一途。</p>

  <p>在这样的背景下，我没出现什么疯狂征兆地渐渐长大。</p>

  <p>那是因为我和织不去意识彼此，在互相无视下活到今天。</p>

  <p>肉体的所有权绝对性地属于我，织终究只是我心中的代理人格。就像刚才一样，因为具攻击性的男性人格比较适合演练剑术，我才会与织交换。</p>

  <p>试着想想，我和织几乎是同时存在的。</p>

  <p>这与一般所说的双重人格不一样，我既是式也是织。不过，有决定权的人只有我。</p>

  <p>父亲很高兴，在自己这一代能有正统的两仪家继承人诞生。为了这个理由，虽然我还有一个哥哥，身为女性的我却被视为两仪家的继承人看待。</p>

  <p>那也没什么不好的，既然决定要给我，我就会收下。</p>

  <p>我本来以为，自己会一直过着这样有些扭曲却又安稳的生活。我很清楚，自己只能度过这种生活。</p>

  <p>————没错。就算织是以杀人为乐的杀人魔，我也无法抹消织。</p>

  <p>在内在饲养「Siki」的我，终究和他一样，只不过是Siki而已。</p>
</body>
</html>
