<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title>2／杀人考察（前）</title><!--填入章节名-->
</head>

<body>
  <p><br /></p>

  <p class="biaoti-cut">／1</p>

  <p><br /></p>

  <p>今晚，我也出门散步。</p>

  <p>以夏季尾声来说，今天的天气偏凉，大概是冷风带来了秋天的气息。</p>

  <p>「式小姐，今晚请您早点回来。」</p>

  <p>我在玄关套上鞋子时，负责照料我生活起居的秋隆如此规劝道。</p>

  <p>我无视于他那无趣又缺乏高低起伏的声音，走出玄关。</p>

  <p>我经过宅邸庭园，穿越大门。</p>

  <p>离开宅邸后，外头不见电灯的光芒。周遭一片黑暗，是个没有人影的寂静深夜。现在是凌晨零点，日期正要从八月三十一日变成九月一日。</p>

  <p>风微微吹过，环绕宅邸的竹林沙沙作响。</p>

  <p><br /></p>

  <p class="rules-4">——我心底浮现一种不好的感觉。</p>

  <p><br /></p>

  <p>在这样会唤起强烈不安的寂静中散步，是名为式的我唯一的嗜好。</p>

  <p>夜色越深，黑暗也变得越发浓郁。</p>

  <p>我之所以会走在空无一人的街道上，大概是因为想要独处。还是说恰好相反，只是想让自己觉得正在独处……？无论是哪一个，都是无聊的自问。不管再怎么做，我明明都不可能独处的。</p>

  <p><br /></p>

  <p class="rules-4">————我离开大马路，拐进小巷之中。</p>

  <p><br /></p>

  <p>我今年十六岁了。</p>

  <p>就学年来说则是高中一年级，就读一所平凡的私立高中。无论读哪所学校，反正我都只能留在宅邸里，学历也就毫无意义。那么，还是进入距离最近的高中，缩短通学时间会有效率得多。</p>

  <p>不过，这个选择或许出了错。</p>

  <p><br /></p>

  <p class="rules-4">——巷弄里更加阴暗，仅有一盏路灯神经质地闪烁着。</p>

  <p><br /></p>

  <p>我忽然想起某人的脸庞，不禁咬紧牙关。</p>

  <p>最近这阵子，我有些心神不宁。即使是在夜间散步的途中，也会像这样因为一点契机就想起那个男子。</p>

  <p>当上高中生之后，我的环境也没有变化。不管是同学或是学长姊，周遭的人都不会接近我。虽然原因不太清楚，多半是我容易将想法表现在态度上吧。</p>

  <p>我极度厌恶人类。打从小时候开始，我就实在无法喜欢上他们。而无可救药的是，我也是人类，我甚至连自己都讨厌。</p>

  <p>由于这个缘故，就算有人跟我说话，我也很难亲切地加以应对。</p>

  <p>……我并未因为厌恶而憎恨人类，不过周遭的人们似乎是这么解释的。我这样的性格在学校里传开，大约一个月后，已不再有谁想搭理我。</p>

  <p>正好我也比较喜欢安静，就对周遭的反感置之不顾，得到了理想的环境。</p>

  <p>可是，这理想却不完美。</p>

  <p>在同学之中，唯有一个学生将我视为朋友相待。那个姓氏像法国诗人一样的家伙，对我来说是个麻烦。</p>

  <p>没错，真的很麻烦。</p>

  <p>——远方的路灯下出现一个人影。</p>

  <p>我一时大意，想起了那家伙毫无戒心的笑容。</p>

  <p>——人影的举动有些行迹可疑。</p>

  <p>事后想想，为什么当时……</p>

  <p>——不知为何，我尾随在人影之后。</p>

  <p>我会感到如此狂暴的兴奋？</p>

  <p><br /></p>

  <p class="biaoti-cut">◇</p>

  <p><br /></p>

  <p>从巷弄走进更深处的小巷后，那里已化为一个异世界。</p>

  <p>来到尽头的巷弄不再是道路，发挥了密室的作用。</p>

  <p>即使在白天，这条被建筑物墙壁所包围的狭窄小路应该也是阳光照射不到的空间。在这个可称为都市死角的隙缝里，原本应该住着一名流浪汉，现在却不见踪影。</p>

  <p>左右两侧的褪色墙壁，被人刷上崭新的油漆。</p>

  <p>有什么东西，将这条称不上是道路的狭窄小径淋得湿漉漉的。</p>

  <p>时时弥漫在空气中的烂水果臭味，为另一种更加浓郁的气息所污染。</p>

  <p><br /></p>

  <p class="rules-4">———四周是一片血海。</p>

  <p><br /></p>

  <p>本以为是红色油漆的痕迹，原来是大量的血液。直到此刻还继续滴在路面上缓缓流动的液体，是人的体液。</p>

  <p>窜入鼻孔的气味来自于黏稠的朱红色。</p>

  <p>在血海中央，倒着一具人类的尸体。</p>

  <p>看不见尸体的表情。他没有双臂，双脚也从膝盖以下遭到切除。他如今已非人类，化为仅会泼洒鲜血的洒水器。</p>

  <p><br /></p>

  <p>此处已是一个异世界。</p>

  <p>就连夜色的黑暗，也在鲜血的赤红下败退。</p>

  <p><br /></p>

  <p>——她（Siki）在此绽开笑容。</p>

  <p>原本浅蓝色的和服衣摆，已染上鲜红。</p>

  <p>她如白鹤般优雅地触碰在地面流动的血液，抹在自己的唇瓣上。</p>

  <p>血滴自唇角滑落。</p>

  <p>那股恍惚感，令她的身躯为之颤栗。</p>

  <p><br /></p>

  <p>那是她第一次抹上口红。</p>
</body>
</html>
