<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title>1／俯瞰风景</title><!--填入章节名-->
</head>

<body>
  <p class="biaoti-cut">俯瞰风景／</p>

  <p><br /></p>

  <p class="biaoti-cut">…</p>

  <p><br /></p>

  <p>———形象是一只蜻蜒，正匆匆地飞行着。</p>

  <p><br /></p>

  <p>虽然有一只蝴蝶跟在身后，蜻蜓并没有放慢振翅的速度。蝴蝶渐渐追不上了，在消失于视野中的同时无力地摔落地面。</p>

  <p>—在空中描绘出一道弧线逐渐下坠。</p>

  <p>坠落的轨迹宛如昂首的蛇，却又形似折断的百合中。</p>

  <p>那身影悲哀无比。</p>

  <p>即使无法和蝴蝶一起走，我至少想要陪伴它一会。</p>

  <p>但那是不可能的。因为我的脚并没有着地，连停下脚步的自由也没有。</p>

  <p><br /></p>

  <p class="biaoti-cut">…</p>

  <p><br /></p>

  <p>我听见说话的声音，只得无可奈何地醒来。</p>

  <p><br /></p>

  <p>……眼皮相当沉重，这可是睡不满两小时的证据。即使睡眠不足仍试图起身的我，真是令人同情。我试着自我陶醉一下，就战胜了睡意……老实说，我还真单纯。</p>

  <p>昨晚熬夜完成制图后，我好像直接在橙子小姐的房间里睡着了。</p>

  <p>我从沙发上坐起身一看，这里果然是事务所。在还不到正午的夏季阳光下，式与橙子小姐正谈得起劲。</p>

  <p>式靠在墙边，而橙子小姐翘着脚坐在折叠椅上。</p>

  <p>式依然随兴地穿着一身便装和服。</p>

  <p>至于橙子小姐，则是朴素的黑色紧身长裤配上笔挺如新的白衬衫。她扎起长发；露出颈项的模样，看来很像哪间公司的社长秘书。不过，她脱下眼镜后的眼神已凶恶到了笔墨难以形容的程度，大概一生都无法胜任那类工作。</p>

  <p>「早，黑桐。」</p>

  <p>橙子小姐恶狠狠地瞥了我一眼，唉，这是家常便饭……从她脱下眼镜这点看来，大概正和式谈到那方面的话题。</p>

  <p>「对不起，我好像睡着了。」</p>

  <p>「不用浪费唇舌说明那些，我用看的就晓得。」</p>

  <p>橙子小姐断然地驳斥后，叼起一根香烟。</p>

  <p>「既然醒了就去泡茶，有助于复健（Rehabilitation）。」</p>

  <p>「…………」</p>

  <p>她说的更生（Rehabilitation），是指助人回归社会的更生活动？</p>

  <p>虽然不解我为何非得被人这么说不可，但橙子小姐总是这样子，我决定放弃追究。</p>

  <p>「式想喝什么？」</p>

  <p>「不用，我马上要睡了。」</p>

  <p>式如此回答，她看来的确睡眠不足。</p>

  <p>昨天晚上，她在我回去后又出门夜间散步了吗？</p>

  <p><br /></p>

  <p class="biaoti-cut">◇</p>

  <p><br /></p>

  <p>在事务所兼橙子小姐私人房间的隔壁，是个类似厨房的区域。</p>

  <p>那里原本可能是什么实验室，水槽有三个水龙头排成一列，就像肆校的饮水区一样。其中两个水龙头被铁丝捆住禁止使用，原因不得而知。虽然橙了小姐说「这样不是很简单好认吗」，但我觉得看了就心情不好，不怎么感激。</p>

  <p>好了，我启动咖啡机。因为每天上班第一件事就是泡咖啡，我的技术已经熟练到即使睡着也能泡好的地步。</p>

  <p>我，也就是黑桐干也，来这里上班已经将近半年了。</p>

  <p>不，上班这种说法也相当值得商榷，毕竟这里并未作为公司立案。我之所以会下定决心跑来这样的地方，纯粹是因为我深深迷上橙子小姐的作品。</p>

  <p>自从式的时间独自停止在十七岁之后，我漫无目的地从高中毕业，成为大学生。我会进入那所大学，是出于和她的约定。就算式的病情没有康复的希望，我至少也想遵守那个约定。</p>

  <p>但在达成之后，我就毫无目标了。当上大学生的我，只是数着月历上的日期虚度光阴。在茫然度日之际，朋友邀我去看一场展览，我在展场发现了一具人偶。</p>

  <p>一具精巧到逼近道德极限的人偶。</p>

  <p>它的外形宛如停止不动的人类，同时也明确地展现出那是具绝不会动弹的人偶。</p>

  <p>一具明显不是人，看来却只像是人的人偶。明明像个仿佛随时会复苏的人，却是打从一开始就没有生命的人偶。它只拥有生命，却位于人类无法触及之处。这二律相悖的矛盾俘虏了我，大概是因为那种存在方式就和当时的式一模一样吧。</p>

  <p>人偶的展出者身份不明，展览手册上甚至没有记载人偶的存在。我拼命调查之后，发现那是非正式的展览品，制作者在业界是个问题人物。</p>

  <p>制作者的名字叫苍崎橙子，是一个避世而居的人。她的本业是制作人偶，不过好像也有在做建筑设计。总之，凡是在制作物品方面她什么都做，却很少接下工作。她总是主动向客户推销「我能做出这种成品」，收取预付款后再进行制作。</p>

  <p>她是个放荡不羁之辈，或者是个怪人？</p>

  <p>这反倒更加勾起我的兴趣，明明放手不管就好，我却查出了那个怪人的居所。她的住处也远离市中心，位于称不上是住宅区或工业区的模糊地带。</p>

  <p><br /></p>

  <p>不，苍崎橙子的居所，很难说是一般住家。</p>

  <p><br /></p>

  <p>那根本是座废墟。</p>

  <p>而且还不是普通的废墟，是一栋在几年前景气好的时候展开建设，却在景气恶化后半途停工的真正废弃大楼。虽然建筑物大致的外观已经建好，内部却完全没有装潢，墙壁、地板与建材都暴露在外。</p>

  <p>如果能够完工，大楼预计建成六层楼高，但现在只盖到四楼而已。由于工程半途而废，盖到一半的五楼地板就权充楼顶。</p>

  <p>尽管人楼的建地受到高耸的水泥墙环绕，要入侵却很简单。这栋可疑无比的建筑物没变成附近小孩的秘密基地，只能说是奇迹。苍崎橙子似乎买下了这栋无人收购而遭到放置的大楼。</p>

  <p>这个我正在泡咖啡的类似厨房的房间，位于大楼四楼。二楼与三楼是橙子小姐的工作场所，基本上我们都在四楼这边讨论事情。</p>

  <p>……回到正题。</p>

  <p>最后我与橙子小姐结识，离开才刚就读的大学来到此处工作。</p>

  <p>令人不敢相信的是，她确实有发薪水给我。</p>

  <p>依照橙子小姐的说法，人类有两系统与两属性，分别是创造者及探求者、使用者及破坏者。「你没有创造方面的才能啊。」她明明这么断定，又不知为何雇用了我，据说是我有什么探求者的才能。</p>

  <p>「——太慢了，黑桐。」</p>

  <p>邻室传来一声催促。</p>

  <p>我回神一看，咖啡机里早已注满漆黑的液体。</p>

  <p><br /></p>

  <p class="biaoti-cut">◇</p>

  <p><br /></p>

  <p>「昨天好像出现了第八个人，外面的人差不多也该发觉这几件案子的关连性了才对。」</p>

  <p>橙子小姐揉熄化为灰烬的香烟后，突兀地开口。</p>

  <p>她说的大概是最近连续发生的高中女生跳楼自杀事件。今年夏季没有断水之虞，若要论及橙子小姐喜爱的悲惨话题，就只有这件事了。</p>

  <p>「第八个人……？咦，不是六人吗？」</p>

  <p>「人数在你发呆的期间变多了。从六月开始，一个月平均有三人，那会在往后三天之内再增加一人吗？」</p>

  <p>橙子小姐说出轻率的台词。我瞄了月历一眼，八月只剩下二天了……只剩下三天……？我总觉得有些怪怪的，疑问却立刻落入意识深处。</p>

  <p>「不过，据说事件没有关连性，自杀的女孩们全都就读于不同学校，也互不认识。唉，说不定只是警方隐匿资讯不报而已。」</p>

  <p>「这话还真偏激，这样没来由的怀疑别人真不像黑桐的风格。」</p>

  <p>橙子小姐揶揄地扬起嘴角。只要脱下眼镜，她就会变得无比坏心眼。</p>

  <p>「……因为遗书没有公开。死者已多达六人，不，是八人，起码公开其中一人的遗言也好，警方却一个劲地隐瞒。这算是隐匿资讯不报吧？」</p>

  <p>「所以说，那就是关连性，不如说是共通之处更为正确。在那八人当中，大部分都有复数目击者目睹死者主动跳楼的现场，她们的私生活也查不出任何问题，既没有吸毒，也没迷上可疑的宗教。只能断定这些案件是出自于个人因素，对自身感到不安的突发性自杀。因此也不会想要留下遗言，警方也不把她们的共通之处当成一回事。」</p>

  <p>「……你是说遗书并非没有公开，而是一开始就不存在？」</p>

  <p>虽然我不能断定……我半信半疑地说出口后，橙子小姐点点头。</p>

  <p>不过，这种事有可能发生吗？</p>

  <p>这其中有什么矛盾之处。我端着咖啡杯，一边品尝那份苦涩一边任思绪奔驰。</p>

  <p>为什么会没有遗书？如果没有遗书，人不会自行选择死亡。</p>

  <p>说得极端点，遗书代表一种眷恋。当排斥死亡的人类走投无路地自杀时，留下的东西就是遗书。</p>

  <p>没有遗书的自杀。</p>

  <p>没有写下遗书的必要，意思就是不留任何意见，消失得干干净净。那正是完全的自杀，我认为完全的自杀应该是打从一开始就没有遗书存在，甚至连死亡本身也不为人所知。</p>

  <p>而跳楼并非完全的自杀。引人注目的死亡正等同于遗书，那不是想留下某些东西、想揭露某些事才会采取的行为吗？既然如此，理应会以某种形式留下遗言。</p>

  <p>那是怎么回事？既然就算这样也找不到类似遗言的痕迹——是第二者拿走了她们的遗书吗？不，如此一来事件就不是自杀，而是带着犯罪意味的死亡。</p>

  <p>那会是什么？我想到一个理由。</p>

  <p>正如字面上的意思，是场意外？</p>

  <p>她们原本就没打算寻死，也就没有写下遗书的必要。和式昨夜喃喃说过的一样，就像是她们只是到附近买个东西，却倒楣地遇上车祸。</p>

  <p>……不过让我不解的是，究竟是什么理由，会让只是到附近买个东西的人变成从大楼屋顶跳楼自杀。</p>

  <p>「干也，跳楼事件到八个人后就会结束，然后会暂时沉寂一段时间。」</p>

  <p>式加入对话，打断我就快脱缰的思绪。</p>

  <p>「你知道什么时候会结束？」</p>

  <p>我忍不住脱口发问。没错，式望向远方颔首答道。</p>

  <p>「我去看过了，有八个人在飞。」</p>

  <p>「喔，在那栋大楼有那么多人吗？式打从一开始就知道人数了吧。」</p>

  <p>「嗯。虽然我解决了那家伙，但那些女孩应该会再残留一阵子，这让人不太愉快——橙子，如果人类稍微学会飞，最后就会落得那样的下场吗？」</p>

  <p>「这个嘛，因为有个人差异，我也不能断言，不过以往从未出现成功只藉由自身力量飞翔的人类。飞行这个名词，与坠落这个名词是相连结的。但越是迷恋天空的人，越会欠缺这样的认知，结果变成死了之后也只能持续朝云端飞行。不会往地面坠落下来，等于是朝着天空坠落。」</p>

  <p>式难以接受地皱起眉头。</p>

  <p>……式在生气。可是，这股怒气从何而来？</p>

  <p>「那个……不好意思，我听不懂你们在说什么耶。」</p>

  <p>「嗯？不，就是那个巫条大楼的幽灵传闻。没看过实物，我无法判断那是实体还是单纯的影像。我本来有空就想过去看看，不过既然被式杀掉，那就没办法确认了。」</p>

  <p>……啊，果然是那方面的话题。</p>

  <p>没戴眼镜的橙子小姐和式在一起时，大多在谈论这类超自然的话题。</p>

  <p>「你也知道，式看到了飘浮在巫条大楼屋顶上的少女吧。那件事还有下文，好像有类似人形的物体在少女身边匆匆地飞行着。我们正讨论到，从她们不离开巫条大楼这一点来看，那里可能形成了一张网。」</p>

  <p>话题变得越来越奇特与难解。</p>

  <p>或许是从我的脸色看出端倪，橙子小姐简洁地做个结论。</p>

  <p>「有个人在巫条大楼飘浮着，跳楼自杀的少女们环绕在她身边。那八名少女等同是幽灵，只有一个人是活生生地飘浮着。真要解释起来，结构就是那么简单。」</p>

  <p>嗯……我姑且点点头。</p>

  <p>即使解开灵异故事的关键，这次我似乎也是直到事情结束后才有所接触。而且根据式方才的台词，那个幽灵已经被式本人收拾了。</p>

  <p>自从介绍橙子小姐与式认识后已过了两个月，关于这方面的话题，我只能听到解决经过。</p>

  <p>和她们不同，平凡无奇的我也不想与这类事情扯上关系。然而，要是遭到忽视也很无聊，还是现在这种不偏向哪一方的立场刚刚好。像这样的情况，世人是否都称作不幸中的大幸？</p>

  <p><br /></p>

  <p class="biaoti-cut">◇</p>

  <p><br /></p>

  <p>「听你这么形容，挺像三流小说的。」</p>

  <p>对吧，橙子小姐同意道。</p>

  <p>只有式的目光带着更加强烈的怒气，斜眼瞪我。</p>

  <p>「…………？」</p>

  <p>我做了什么会惹她生气的举动吗？</p>

  <p>「咦？可是；式最早看见幽灵是在七月初，当时在巫条大楼的应该是四个人啰。」</p>

  <p>为了确认，我提起理所当然的事实，式依然一脸不悦地将头别开。</p>

  <p>「是八人，一开始就有八个人在飞翔。我不是说过了，跳楼自杀的人数只到八个为止。就那些人的情况而言，顺序刚好颠倒。」</p>

  <p>「这意思是说，你一开始就看见了八个幽灵吗？就像先前那个有未来视能力的女孩一样。」</p>

  <p>「怎么可能，我很正常的，只是那里的空气不对劲。对了，就像热水与冰水相冲时一样奇怪，所以才会……」</p>

  <p>橙子小姐立刻接在她含糊不清的话语后往下说。</p>

  <p>「所以才会说，那边的时间不对劲。时间的流逝速度不只一种，事物达到腐朽的距离全都不均等。那也难怪名为人类的个体，与此个体持有的记忆在腐朽时会出现时间差。如果人死了，那个人的记录会消失吗？不会吧？只要还有观测者在，一切事物都不会突然消失无踪，而是渐渐回归至无。</p>

  <p>当人的记忆，不，应该说是记录的观测者并非人而是周遭的环境时，她们这类特殊人种即使在死后也会化为幻象在城里阔步，这就是人称幽灵的现象之一。能够看到幻象的，是那些共享部分记录的人……死者的朋友与亲人。式算是例外。</p>

  <p>那种『纯属记录的时间流逝』，在那栋大楼的屋顶进行得异常缓慢。那些女孩生前的记录，还没追上她们本来的时间。</p>

  <p>结果，就只有回忆还活着。那个地方映出的幻象，是以极慢速播放的少女们的行动记录。」</p>

  <p>橙子小姐说到此处，点燃不知已是第几根的香烟。</p>

  <p>「…………………………」</p>

  <p>总之，就算有什么东西消失了，只要还有人记得，就不会回归至无，还有记忆就等于活着，既然是还活着的东西，眼睛自然也就看得到。</p>

  <p>那简直就像是幻觉——不，橙子小姐本人最后会以「幻象」作总结，是将其定义为本来不应存在的东西吧。</p>

  <p>「……别讲那些道理了，她们不会造成什么危害。问题在于那家伙吧，虽然我已经解决了，如果有本体在，那家伙还会重复一样的行径。我可不想再当干也的护身符了。」</p>

  <p>「我有同感。巫条雾绘就由我来处理，你送黑桐回去就好。距离黑桐下班还有五个小时，你想要的话，可以在那边地板上小睡一下。」</p>

  <p>橙子小姐指出的地板这半年来从不曾打扫过，宛如塞满纸屑的焚化炉。</p>

  <p>式自然是当作没听到。</p>

  <p>「到头来，那家伙究竟是什么？」</p>

  <p>叼着香烟的魔术师沉吟半晌，无声地走向窗边。</p>

  <p>她透过窗户望向外头。这个房间没装电灯，室内仅有户外的阳光照明，分不清现在是白天还是傍晚。</p>

  <p>相对的，窗外则是明朗的白天。有好一会儿，橙子默默地注视着夏季正午的街景。</p>

  <p>「从前，她也属于飞行的一种吧。」</p>

  <p>香烟的烟雾，渐渐融入白色的阳光中。</p>

  <p>她俯瞰窗外景色的背影，宛如渗着白光的海市蜃楼。</p>

  <p>「黑桐，你觉得从高处看到的景色会让人联想到什么？」</p>

  <p>这突如其来的问题，拉回我茫然的意识。</p>

  <p>自从小时候参观东京铁塔以来，我就没有登上高处的经验，也不记得当时自己在想些什么。只记得我努力地想找出自己的家在哪里，却因为找不到而沮丧地垂下肩膀。</p>

  <p>「……那个，很小？」</p>

  <p>「这答案也太有洞察力了，黑桐。」</p>

  <p>……她冷淡地回应道。我重振精神，试着做出不同的联想。</p>

  <p>「……这个嘛，虽然联想不到什么东西，但我觉得应该很美丽。因为从高处看到的景色，会给人压倒性的感受。」</p>

  <p>或许是因为这回答比刚才更由衷几分，橙子小姐轻轻颔首。她的视线依然投向窗外，开口说道。</p>

  <p>「从高处往下看到的景色可壮观了，即使是稀松平常的景物也能让人感动。不过，将自己居住的世界一眼望尽时感受到的并非这样的冲动。自俯瞰的视野获得的冲动唯有一个——」</p>

  <p>橙子小姐说出冲动二字后，停顿了一下。</p>

  <p>冲动并非发自于理性或知性的感情。</p>

  <p>我认为冲动不是像感想那样出于自身内在的念头，而是从外在袭来的意识。就算本人抗拒，这股意识还是会如同暴力一般趁人不备袭上心头，我们将其称作冲动。那么，俯瞰的视野所带来的暴力会是什么——？</p>

  <p>「那就是……遥远。太过辽阔的视野，却会转变成与世界之间的明确隔阂。人类顶多只能对自己身边的事物感到安心，无论有多么精巧的地图，知道自己身在何处的事实，那也只不过是知识罢了吧？对我们而言，世界仅限于能够亲身感受到的范围而已。如果不亲身前往地球、国家、都市的相连之处，我们就无法实际感受到大脑所知道的连结。事实上，这种认知方式并没有错。</p>

  <p>因此若拥有太过辽阔的视野，就会产生误差。自己所亲身感觉到的十公尺见方空间，与自己往下看到的十公里见方空间，两者明明都是自身居住的世界，前者却给人更真实的感受。</p>

  <p>你看，这样一来已经产生矛盾了吧？比起自己感受到的狭隘空间，眼前的辽阔风景才是自己『居住的世界』，这样的认知是正确的。但是，却怎样都无法实际感受到自己就存在于这辽阔的世界中。</p>

  <p>为什么呢？那是因为，实际感受总是以得自周遭的资讯为优先。于是由知识衍生的理性与经验衍生的实际感受产生摩擦，最后两者之中会有一方被磨损殆尽，意识开始出现混乱。</p>

  <p>——从此处往下看见的都市是多么渺小，我甚至无法想像那间房子就是我家。那座公园的形状是这样吗？我都不知道那边有栋那样的建筑物。这里简直就像个陌生的城市，总觉得我好像来到了非常遥远的地方——太高的视点，会令人涌现这样的实际感受。别说什么远方，当事人明明还站在城市一角啊。」</p>

  <p>高处就是远方，从距离上来看也显而易见。不过，橙子小姐指的应该是精神方面。</p>

  <p>「意思是说，从高处眺望太久并不好吗？」</p>

  <p>「如果超出限度就不好。古代人将天空视为另一个世界，飞翔也代表着前往异界。少了文明的武装，人就会受到不同的意识侵蚀，正常的意识将陷入狂乱。不过，要是拥有可靠的认知防护，就不会受到太多不良的影响。只要有了稳固的立足点便没有问题，回到地面即可恢复正常。」</p>

  <p>……听她一说，我想起过去从学校屋顶俯望操场时，脑海中曾忽然浮现一个念头，想着跳下去会怎么样。</p>

  <p>那当然只是个开玩笑的念头，没有半点实践之意，但我为何会浮现如此露骨地与死有关的联想？</p>

  <p>虽然橙子小姐说过有个人差异，但我认为想像自己从高处坠落的样子，并非多么稀奇之事。</p>

  <p>「……也就是说，思维会暂时陷入狂乱吗？」</p>

  <p>哈哈……我说出感想后，橙子小姐发出一阵干笑。</p>

  <p>「无论是谁，都会梦想着接触禁忌啊，黑桐。人们拥有惊人的自慰能力，以想像不能做的行为来取乐。对了……和这次的情况有点接近。重点在于，禁忌的诱惑只有在那个地方出现，也只与那个地方有关，不过这也是理所当然的。方才你提到的例子，不是意识狂乱，而是理性遭到麻痹。」</p>

  <p>「橙子，你说的太多了。」</p>

  <p>式仿佛已无法忍受似的插话。听她一提，我发现话题的确脱离了正轨。</p>

  <p>「哪里会多，我才讲到起承转合的第二步骤而已。」</p>

  <p>「我只想听结论，我可受不了陪你和干也这样聊下去。」</p>

  <p>「式……」</p>

  <p>她的意见虽然过分，却很有道理。</p>

  <p>式不理会连一句话也没说的我，继续抱怨道。</p>

  <p>「还有，尽管你说从高处眺望的景色有问题，那普通的视点又怎么样？即使在走路的时候，我们的视点不也比地面更高吗？」</p>

  <p>和式看来只像在挑毛病的态度相反，这句话的确说得一针见血。人类的双眼确实位于比地面更高的位置，所望见的景色大都可说是俯瞰。</p>

  <p>听到式的问题，橙子小姐点点头。</p>

  <p>「但你认为是水平的地面，角度也是不确定的喔。包括这些变数在内，一般的视野不称作俯瞰。</p>

  <p>视野并不是眼球看到的景象，而是透过大脑处理过的景象。我们的视野受到我们的常识保护着，不认为自身的高度叫高，甚至觉得是种常识，没有高这个概念存在。反过来说，凡是人类，都活在俯瞰的视野中。这里指的不是肉体上的观测，而是精神上的观测。其个人差异各有不同，精神越是膨大的人，就越会向往高处吧。但即使如此，也不可能脱离自己的箱子。</p>

  <p>人是活在箱中的生物，也只能在箱中生活。人不可获得神的视点，一旦跨越那道界线，就会变成那种怪物。幻视（Hypnos）将化为现死（Thanatos）<span class="postil-b">①</span>，使得两方的分别变得暧昧不明，结果无法判别。」</p>

  <p class="postil-od"><span class="postil-b">①</span>注：幻视（gensi）与现死的日文发音相同，而Hypnos（希腊神话中的睡眠之神）和Thanatos（死亡之神）则暗喻沉睡与死亡。作者用这句话表示两者间区隔难以分辨。</p>

  <p>说着这番话时，橙子小姐也俯望着人世。</p>

  <p>双脚着地，望向下方。</p>

  <p>我认为这件事非常重要。</p>

  <p>「…………」</p>

  <p>忽然间，我想起那场梦。</p>

  <p><br /></p>

  <p>——蝴蝶最后还是坠落了。</p>

  <p><br /></p>

  <p>如果没试图跟上我，她大概可以飞得更加优雅吧？</p>

  <p>没错，若以飘浮的方式拍打翅膀，应该能够撑得更久。</p>

  <p>但是，由于蝴蝶已经知道了飞翔是什么感觉，再也无法忍受飘浮的微不足道。</p>

  <p>所以她飞了起来，不再飘浮。</p>

  <p>我是那么诗情画意的人吗？想到这里，我疑惑地歪歪头。</p>

  <p>窗边的橙子小姐将香烟扔向外头。</p>

  <p>「巫条大楼的波动，说不定是她看见的世界。我可以推测，式感觉到的空气差异是区分箱内与箱外的障壁。那是仅有人的意识才能观测到的不连续面。」</p>

  <p>橙子小姐的话告一段落，式终于收起不悦的态度。</p>

  <p>哼，她叹了口气，任目光游移。</p>

  <p>「不连续面啊。对那家伙来说，哪一边是暖流、哪一边又是寒流？」</p>

  <p>相对于这句严肃的台词，式却一副无关紧要的样子。</p>

  <p>橙子小姐同样不感兴趣地回答。</p>

  <p>「当然，会和你相反吧。」</p>
</body>
</html>
