<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title>2／杀人考察（前）</title><!--填入章节名-->
</head>

<body>
  <p class="biaoti-cut">空之境界／序</p>

  <p><br /></p>

  <p>一九九八年六月。</p>

  <p>我进入橙子小姐的事务所就职，顺利完成第一件工作。</p>

  <p>说是这么说，我所做的事就类似橙子小姐的秘书，只是和律师讨论如何处理契约上的手续而已。</p>

  <p>虽然无法独力承担重任让我有些不满，但我自己最清楚，没读完大学就休学的我还不能独当一面。</p>

  <p>「干也，今天不是你去医院探病的日子吗？」</p>

  <p>「是啊，我下班之后就会过去。」</p>

  <p>「你可以早点离开，反正工作也都做完了。」</p>

  <p>戴上眼镜的橙子小姐会变得非常亲切。今天就是这么一个幸运日，她本人据说也刚完成一件案子，正在擦拭爱车的方向盘。</p>

  <p>「那我出去一趟，大概两个钟头就会回来。」</p>

  <p>「记得带礼物回来喔。」</p>

  <p>我转身背对轻轻挥手的橙子小姐，离开事务所。</p>

  <p><br /></p>

  <p><br /></p>

  <p>每个星期六下午，我都会去探望她。去探望自从那一夜，就再也无法说话的两仪式。</p>

  <p>我不晓得她有着怎样的痛苦，在想些什么。</p>

  <p>我也不懂她为什么想要杀我。</p>

  <p>但是，式在最后露出的那个如梦似幻的笑容，已足以说明一切。</p>

  <p>就像学人所说的一样，黑桐干也早已为两仪式痴狂了。光是差点死在她手中一次，还不足以让我恢复正常。</p>

  <p>一直在病房中沉睡的式，仍保持当时的模样。</p>

  <p>我想起最后那一天放学后，伫立在夕阳之中的式。</p>

  <p>在仿佛火焰燃烧般的黄昏时分，式问我，她到底有什么值得我这样相信。</p>

  <p>我重复了当时的回答。</p>

  <p>……并没有根据，但是，我还是会一直相信你。因为我喜欢你，所以想要一直相信你——</p>

  <p>那是个多么不成熟的答案。</p>

  <p>尽管这决定并没有根据，其实是有的。</p>

  <p>她不会杀害任何人，这点我敢保证。</p>

  <p>因为她清楚杀人有多痛。既是被害者亦是加害者的你——比任何人都清楚，那是多么悲伤的事。</p>

  <p>所以我选择相信，相信不会伤人的式与浑身是伤的织。</p>

  <p>——相信那个好像随时都会受伤，看来岌岌可危，从未吐露真心的……名叫两仪式的女孩。</p>

  <p><br /></p>

  <p class="biaoti-cut">（0）</p>

  <p><br /></p>

  <p>准备好的棋子有三颗。</p>

  <p>依附死亡而飘浮的双重身体者。</p>

  <p>接触死亡而获得快感的不适应存在者。</p>

  <p>逃避死亡而衍生自我的起源觉醒者。</p>

  <p>他们将互相纠缠，并于相克螺旋等待。</p>
</body>
</html>
