<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title>1／俯瞰风景</title><!--填入章节名-->
</head>

<body>
  <p class="biaoti-cut">3／巫条雾绘</p>

  <p><br /></p>

  <p class="biaoti-cut">…</p>

  <p><br /></p>

  <p>我在胸口被利刃贯穿时醒来。</p>

  <p>那是股惊人的冲击。居然能轻易刺穿人类的胸膛，她的力气想必很大。</p>

  <p>然而，那股力量并不狂暴。</p>

  <p>没有一分多余，理所当然地贯穿骨骼之间的空隙，血肉之间的窄缝。</p>

  <p>那是令人恐惧的一体感，死亡的真实感受舔舐全身。</p>

  <p>我听见心脏被刺破的声音、声音与声音。</p>

  <p>比起痛楚，那种感觉更令我感到疼痛。因为那既是恐惧，也是无可言喻的快感。</p>

  <p>掠过背脊的恶寒强烈得几乎让我疯狂，我浑身抖个不停。</p>

  <p>这阵颤栗里包含了足以令人痛哭失声的不安与孤独，还有对生命的执着，我连声音也发不出，只是一个劲儿地哭泣着。</p>

  <p>我落泪的原因并非出于恐惧或疼痛。而是因为，就连每晚都要祈祷自己能活到明天早晨才入睡的我都不曾体验过的死亡，就包含在其中。</p>

  <p>我恐怕永远无法从这股恶寒中逃脱吧。</p>

  <p>相反地，我已经深深迷上了这种感觉——</p>

  <p><br /></p>

  <p class="biaoti-cut">…</p>

  <p><br /></p>

  <p>房门喀嚓一声打开了。</p>

  <p>时值午后，我感觉到阳光透过关起的窗户射了进来。</p>

  <p>现在不是诊察时间，那么，是有人来探病吗？</p>

  <p>我住在个人病房里，没有其他病患同房。室内只有洋溢满室的阳光，从不曾随风摇曳的奶油色窗帘与这张病床。</p>

  <p>「打扰了，你就是巫条雾绘吗？」</p>

  <p>访客应该是名女性。她以锐利的声调打过招呼后，连椅子也不坐地走到我身旁。她似乎停下脚步，低头看着我。</p>

  <p>那道目光很冰冷。</p>

  <p>……她是个可怕的人，一定会毁灭我。</p>

  <p>尽管如此，我内心仍有些欢喜。已经好几年没有人来探望我了，就算对方是前来替我补上致命一击的死神，我也无法赶她走。</p>

  <p>「你是我的敌人对吧？」</p>

  <p>是啊，女性颔首回答。</p>

  <p>我聚精会神，努力试图看清访客的身影。</p>

  <p>——或许是阳光太过强烈，我只看得出大略的剪影。</p>

  <p>虽然没穿外套，她那身不见半点皱摺的西装就像是学校的老师，让我有点安心。不过白衬衫配上深橘色的领带太过显眼，得扣一点分数。</p>

  <p>「你认识她？或者你就是她本人？」</p>

  <p>「不，我认识攻击你的人，也认识被你攻击的人。真是的，偏偏和那些怪人扯上关系，你——不，我们的运气都很差。」</p>

  <p>女性说完后，从衬衫口袋里掏出什么东西，又立刻收回去。</p>

  <p>「病房里禁烟对吧。特别是你又得了肺病，香烟对你有害。」</p>

  <p>她遗憾地说。</p>

  <p>她方才取出的好像是烟盒。虽然我对香烟一无所知，却想看看这个人抽烟的样子。</p>

  <p>大概……不，一定会像穿戴蜥蜴皮制的女鞋与手提包的模特儿般适合她。</p>

  <p>「你生病的地方不只肺部吧？虽然肺病是主因，但你全身各处都已长出肿瘤。从末期的恶性肉瘤开始算起，内脏的情况特别严重。唯一还保持正常的，只有这头黑发了。明明病情如此严重，真亏你的体力可以支撑得住。换成一般人，早在遭病魔侵蚀到这种地步之前就会死去了——有多少年了？巫条雾绘。」</p>

  <p>她大概是问我住院多久了吧。不过，我无法回答这个问题。</p>

  <p>「不知道，我已经放弃计算了。」</p>

  <p>因为去算也没有意义。到死为止，我都无法离开此处。</p>

  <p>是吗，女子简短地呢喃。</p>

  <p>我讨厌那既非同情也非厌恶的声调。同情是我唯一能够得到的施舍，她却连这点东西也不肯给予。</p>

  <p>「被式切断的部位没事吗？听说她刺中了心脏左心房到大动脉的中间，应该是二尖瓣附近。」</p>

  <p>她口气平静地说出惊人的台词。这段对话之奇妙，令我忍不住笑出声来。</p>

  <p>「你真是个怪人。如果心脏被切开，我怎么可能像这样和你交谈。」</p>

  <p>「说得正是，我就是在确认。」</p>

  <p>原来如此，她是以谈话来确认，我是不是被那个衣着既非西式也非日式的人打倒的对象。</p>

  <p>「不过，影响迟早会出现的。式的眼睛威力很强，即使她是双重存在，崩坏也迟早会传递至你这个本体上。在这之前，我有几件事想请教，才特地跑来一趟。」</p>

  <p>双重存在……她指的是另一个我吗？</p>

  <p>「我没看过飘浮的你，可以告诉我她的真面目吗？」</p>

  <p>「我自己也不清楚，毕竟我只看得到从这扇窗户望出去的景物，不过，或许问题就出在这一点上。我一直从这里向下看着外头，看着彩绘四季的树木，以及交替出院、住院的人们。即使我出声也无人聆听，即使我伸出手也无法触及那一切。一直以来，我都待在这间病房里苟延残喘，一直憎恨着外面的景色。这种念头就叫诅咒对吗？」</p>

  <p>「……嗯，是巫条的血统吗？你的家系属于古老的纯血种，似乎是祈祷方面的专家，本性看来则是靠诅咒维生啊。巫条（Fujoh）这姓氏，说不定是转自不净（Fujoh）。」</p>

  <p>家系。</p>

  <p>我的家，也将在我这一代断绝。因为在我住院不久之后，父母与弟弟便意外身亡。</p>

  <p>后来，据说是父亲的朋友代为支付了我的医药费。他的名字就像和尚一样难记，我想不起来他是个怎样的人。</p>

  <p>「但是，诅咒不能在无意识下进行。你究竟许了什么愿望？。」</p>

  <p>……我不知道。即使是这个人一定也不知道吧。</p>

  <p>「你曾持续眺望过外面吗？一年接着一年，一直注视到丧失意识为止……我讨厌外面，觉得怨恨又害怕。我一直从上方向下看着，结果眼睛在不知不觉间出现异状，变得好像从不远处的中庭空中往下看着地面一样。那感觉就像是我的躯体和心灵留在这里，只有眼睛飞到了空中。可是我无法离开此处，终究也只能从这一带由上往下看。」</p>

  <p>「……你将周遭的风景烙印在脑海中了？如此一来，无论从哪个角度都可以看得到吧——你就是在那时候失去视力的吗？。」</p>

  <p>我吃了一惊，她发现了我几乎失明的事实。</p>

  <p>「没错，世界渐渐泛白，最后变得空无一物。我最初还以为是一片漆黑，不过我错了，是眼睛变得什么也看不见。</p>

  <p>然而，这一点并未造成任何问题。我的眼睛已经飘浮在空中，即使只看得见医院周遭的景色，但我本来就无法离开此处。情况没有任何改变，没有任何——」</p>

  <p>说到这里，我呛咳起来。毕竟好久没说那么多话了，而且，我总觉得眼睑发烫。</p>

  <p>「原来如此，这表示你的意识存在于空中是吧。不过————那你为何还活着？如果巫条大楼的幽灵真是你的意识，你应该早就死在式的手中。」</p>

  <p>没错，我也对此感到不解。</p>

  <p>那女孩……名字似乎叫式，为什么她可以伤到我？</p>

  <p>那个我明明无法触及任何事物，相对的也不会为任何事物所伤。名叫式的女孩出现在屋顶上，就像那个我拥有真正的肉体般干脆地杀了她。</p>

  <p>「回答我，在巫条大楼的你是真正的巫条雾绘吗？」</p>

  <p>「巫条大楼的我，并不是我。我一共有两个，一个一直注视着天空，一个置身于空中。那个我抛下我飞走了。即使是我自己，都舍弃了我。」</p>

  <p>女子倒抽一口气，首度展现带有情绪的反应。</p>

  <p>「人格一分为二——应该不是吧。你原本只有一个容器，却有人给了你第二个……你用一个人格操纵了两具躯体吗？我的确没看过类似的例子。」</p>

  <p>听她一说，或许真是如此。</p>

  <p>我抛弃位于此地的我，向下望着都市。可是，不管哪一个我的双脚都绝对无法着地，仅仅是飘浮着。无论我多么渴望，与窗外世界相隔绝的我都无法突破这层隔阂。</p>

  <p>即使分开了，我们终究还是相连的。</p>

  <p>「——我懂了。不过，为何幻视外面的世界仍无法让你满足？应该没有必要让她们跳楼吧？」</p>

  <p>她们——啊，是那群令人羡慕的女孩吗，我对她们很过意不去。可是，我什么也没做，是她们自己要跳楼的。</p>

  <p>「巫条大楼的你很接近意识体，你是利用了这一点吗？那群少女打从一开始就在飞翔吧？不论那是只存在于她们梦中的印象，或是她们实际具备飞行能力。</p>

  <p>不是罹患梦游症，而身为梦游飞行者的人数比想像中多，但这不成问题。因为，他们若未处在无意识状态中就不会出现任何症状，只有在无意识时才会毫无恶意地飞翔，正常的时候联想都没想过要飞行。在这些飞行者之间，她们是更为特殊的。尽管不是小飞侠彼得潘，幼年期的生物较容易飘浮。那些少女其中或许有一、两个人真的在飞翔，但大多数应该只有意识在飞行，只觉得做了场飞行的梦。是你让她们察觉到这一点，将她们从无意识下的印象拉回现实。</p>

  <p>结果，她们得知了自己可以飞行的事实。啊，当然可以飞行，不过那仅限于无意识状态下。要人类单独飞行是很困难的，就算是我，没有扫帚也飞不起来。有意识的飞行，成功率只有三成。那些少女理所当然地试图飞翔，也理所当然地坠落。」</p>

  <p>没错，那些女孩在我周围飞翔着。我以为我们做得成朋友，但是她们却没有注意到我，仅仅像游鱼般飘浮着。</p>

  <p>当我发觉她们没有意识后，很快就做了决定。我明明以为只要叫醒那些女孩，她们就会注意到我了。</p>

  <p>我要的明明只是如此，为什么会————</p>

  <p>「你会冷吗？你在发抖。」</p>

  <p>女子的声调依然如塑胶般缺乏滋味，我抱住恶寒不止的背部。</p>

  <p>「再让我问一个问题。你明明怨恨外头的世界，为何会向往天空？」</p>

  <p>那大概是——</p>

  <p>「因为天空没有尽头。我认为如果能无拘无束地漫游、能自由飞往任何地方，就可以找到我不讨厌的世界。」</p>

  <p>你找到了吗？她问道。</p>

  <p>我的恶寒停不下来。我的身躯就像被人抓着摇晃般颤抖着，眼睑变得越来越烫。</p>

  <p>我点点头。</p>

  <p>「——每天晚上，我都害怕地想，我到天亮时还能睁开眼睛吗？还能活到明天吗？我很清楚，自己一旦入睡就再也没有力气醒来。</p>

  <p>在我如同走在钢索上的生活中，有的只是对死亡的恐惧。相反的，我也因此才能产生活着的实际感受。我空虚的生命里只有死亡的气息，却也只能依赖那股死亡的气息才得以活下去……因为平日的我早已是具空壳，除了面对死亡的瞬间外，都无法感受到自己活着。」</p>

  <p>没错。所以，我迷恋死亡更甚于生命。</p>

  <p>无拘无束地漫游，自由飞往任何地方。</p>

  <p>————为了这个心愿……</p>

  <p>「你把我家那小子带走，是想拉他一起陪葬吗？」</p>

  <p>「不，当时我并未发现这件事。我对生命有所执着，想要活生生的飞翔，如果和他在一起，应该就办得到。」</p>

  <p>「……式和你很相像啊。你会选上黑桐还算有救，在他人身上寻求自己缺乏的生存实感，倒也并非坏事。」</p>

  <p>黑桐。是吗，那个名叫式的人是来要回他的？他的救星，对我而言则是决定性的死神。</p>

  <p>不过，我并不后悔。</p>

  <p>「他是个小孩子呢。他总是看着天空，总是那么直率，所以只要他有心，想到飞到哪里去都不成问题。没错——我好希望他能带我一起走。」</p>

  <p>我的眼睑好烫。虽然不太确定，我多半在哭泣。</p>

  <p>这些泪水不是出于悲伤——如果真的能和他一起前往什么地方，那该有何等幸福。因为这是无法实现、是不可以实现的梦想，才会如此美丽，让我湿了眼眶。</p>

  <p><br /></p>

  <p class="rules-4">——那是我这几年以来，唯一看见的幻想（梦）。</p>

  <p><br /></p>

  <p>「不过，黑桐对天空不感兴趣……越是向往天空的人，就越无法接近天空吗？真是讽刺。」</p>

  <p>「是呀。我曾听说过，人类会怀抱着许多不必要的东西。我拥有的只有飘浮，我无法飞翔，只能够飘浮而已。」</p>

  <p>眼睑的热度消散。从今以后，大概再也不会发烫了吧。</p>

  <p>这股掠过背脊的寒意，就是如今唯一支配我的事物。</p>

  <p>「打扰你了。这是最后一个问题，你今后有何打算？我可以帮你治疗式所留下的伤势。」</p>

  <p>我没有回答，只是摇摇头。</p>

  <p>女子似乎微微皱了眉。</p>

  <p>「……这样吗。所谓的『逃』有两种，漫无目的的逃以及带有目的的逃。一般将前者称为『飘浮』，后者称为『飞行』。</p>

  <p>你的俯瞰风景属于哪一种，得由你自己来决定。不过，若你要依罪恶感做出抉择，那可就大错特错了。我们并不是根据背负的罪来选择道路，而是先选择道路再背负起自己的罪孽。」</p>

  <p>于是，她离开了。</p>

  <p>尽管她直到最后都没有报上姓名，但我明白那是因为没有必要。</p>

  <p>……她一定早就知道，我会选择怎样的结局。因为我飞不起来，只是浮着而已。</p>

  <p>我很懦弱，无法照那个人所说的去做。</p>

  <p>所以，我也无法战胜这种诱惑。</p>

  <p>那个时候——我在心脏被贯穿的瞬间所感受到的闪光。</p>

  <p>那压倒性的死亡奔流与生命鼓动。我虽然一直以为自己一无所有，没想到却还保有如此纯粹宝贵的东西。</p>

  <p>那就是死。</p>

  <p>令背脊为之冻结的恐惧。</p>

  <p>为了我一直轻蔑至今的，存在于我生命中的一切。我必须挺身冲撞所有的死亡，去感受活着的喜悦。</p>

  <p>但是，我不可能再像那一夜那样死去了。</p>

  <p>我大概无法再奢求那样令人震撼的死法，那种如针剑、雷电一般贯穿我全身的死法。</p>

  <p>所以，我想尽可能地接近那股感觉。尽管想不出什么点子，但我还有几天的时间，没问题的。</p>

  <p>而且，方法早就决定好了。</p>

  <p>虽然根本不值一提，我终究认为自己最后还是应该死于从俯瞰坠落。</p>
</body>
</html>
